Tôi là Marlowe. Tướng quân muốn gặp tôi.
Vâng chào ngài Marlowe. Mời ngài vào.
- Để tôi đi thông báo cho tướng quân.
- Cám ơn.
Chào cô.
Ông không cao lắm?
Uhm, để tôi thử xem sao.
Nhìn ông... không đến nỗi tệ...
... chắc ông cũng biết vậy.
Cám ơn.
- Ông tên gì?
- Reilly. Doghouse Reilly.
Cái tên nghe thật buồn cười.
Thật vậy sao?
Ông làm gì? Một võ sĩ quyền Anh à?
- Không, tôi là một điều tra viên.
- Nghĩa là sao?
Một thám tử tư.
Ông đang cười tôi.
Ông thật đáng yêu.
Tướng quân đang đợi ngài.
- Cô ta là ai thế?
- Là cô Carmen Sternwood.
Ông phải cai sữa cho cô ta đi.
Cô ta đủ lớn rồi.
- Thưa tướng quân, ngài Marlowe đến
- Ngài khỏe chứ, thưa tướng quân?
- Mời ngài ngồi.
- Cám ơn.
Norris lấy rượu Brandy.
Ngài thích uống thế nào?
Cho vào cốc.
Tôi thích uống cùng với Champagne.
Champagne lạnh như Valley Forge chẳng hạn...
... cùng với 3 loại rượu Brandy bên dưới.
Nào, nào, nhanh lên nào!
Rót vào cốc cẩn thận.
Tôi thích nhìn người khác uống rượu.
Được rồi, Norris.
Ngài nên cởi bỏ áo ngoài ra.
Cám ơn!
Thời tiết quá nóng bức khiến cho
máu xục xôi trong huyết quản.
Ngài cũng nên hút điếu thuốc.
Tôi có thể vẫn thích ngửi mùi của nó.
Một trạng thái công việc tốt khi một người
đàn ông cho phép trợ lý của mình sự ủy nhiệm.
Như ngài thấy đấy, một lão già vô tri
tồn tại qua từng ngày.
Què quặt, liệt cả hai chân.
Ăn không ăn được, và gần như mất ngủ...
... thật khó để diễn đạt hết được.
Tôi thấy sống trong thời tiết nóng bức thế này
chẳng khác nào một chú nhện mới được sinh ra.
Đúng vậy.
Những chùm phong lan này là lý do
của thời tiết oi nóng.
- Ngài có thích phong lan không?
- Cũng chẳng có gì đặc biệt với tôi.
Buồn thật!
Nó cũng có sinh mạng như chúng ta.
Mùi hương của nó là do hút những chất
cặn bã thối rữa mà ra.
Cho tôi biết thông tin về ngài.
Cũng chẳng có gì đặc biệt.
Tôi 38 tuổi, cũng từng học đại học.
Có thể tôi vẫn phải dùng tiếng Anh,
do yêu cầu của công việc.
Tôi từng làm việc cho văn phòng
ủy nhiệm của Quận.
Trưởng thanh tra Bernie Ohls
bảo rằng ngài muốn gặp tôi.
Ngài đã không thích làm việc ở đó?
Tôi không muốn phải tuôn mệnh người khác.
Tôi cho là mình xứng đáng hơn thế.
Đúng vậy.
Bản thân tôi cũng vậy.
Ngài biết gì về gia đình tôi?
Phải rồi, ngài là người góa vợ.
Một triệu phú.
Có hai người con gái.
Một chưa lập gia đình...
...người còn lại đã kết hôn với người tên là Rutledge,
nhưng đã chia tay.
- Cả hai hiện đang sống cùng ngài và cả hai...
- Nói tiếp đi ngài.
Cả hai đều rất xinh đẹp và rất... phóng túng.
Tại sao ngài muốn gặp tôi?
Tôi lại đang bị tống tiền.
“Lại bị”?
Khoảng một năm trước tôi đã trả
cho một gã tên Joe Brody $5000...
... để hắn rời bỏ con gái út của tôi.
Thế nghĩa là sao?
Nghĩa là, "Hm!"
Tôi không thấy DA nói gì về nó.
Và cũng chưa từng nghe về nó.
- Ai giải quyết vụ đó cho ngài?
- Shawn Regan.
Shawn Regan.
Hẳn là có lý do gì khiến hắn không đứng ra
giải quyết giúp ngài lần này.
Shawn vừa rời bỏ tôi.
Tôi cứ nghĩ là không bao giờ gặp lại hắn nữa cơ.
1 tháng trước hắn bỏ đi không một lời từ biệt.
Tôi đối xử đâu có tệ với hắn.
Nhưng tôi vẫn hi vọng hắn sẽ tới tỏ lòng biết ơn tôi.
Hoặc ít nhất thì cũng phải tới nói lời từ biệt.
Thực sự hắn làm tôi đau đớn.
Ngài cũng biết hắn sao?
Vâng, ngày trước khi hắn đã uống cạn chai Rum.
... còn tôi ở phe khác.
Chúng tôi đã có cuộc đấu súng giữa
những kẻ say...
... hoặc những kẻ say giữa làn đạn.
Tôi thực sự nể trọng ngài.
Đa phần sẽ không thể sống nổi
sau một phát đạn của Shawn Regan.
Hắn từng chỉ huy cả một lữ đoàn quân
đội cộng hòa Ailen.
Ngài cũng biết điều này chứ.
Không, tôi không biết.
Tôi chỉ biết hắn là người tốt bất kể
hắn từng làm gì.
Tôi thực sự hài lòng khi ngài dùng hắn.
... bất kể hắn là người thế nào.
Một người bạn của tôi.
Đúng hơn thì là một người con trai.
Rất nhiều khi hắn ngồi với tôi
mồ hôi nhễ nhại như tắm...
... uống rượu Brandy cho tới say
và nói chuyện về cách mạng Ailen.
Được rồi, chúng ta vào chủ đề chính.
Đây.
Đọc mặt bên.
Những chữ ký này là của cô ta?
- Ai là Arthur Geiger?
- Tôi chẳng biết mô tê gì cả.
- Ngài hỏi cô ta rồi chứ?
- Không, tôi không có ý định đó.
Nếu tôi có hỏi thì nó cũng chỉ
cắn móng ta và tỏ ra e thẹn.
Tôi đã gặp cô ấy ở đại sảnh và
cô ta cũng làm thế.
Sau đó thì cô ta cố ngả vào lòng tôi
Trong khi tôi đang đứng.
Vậy àh?
Cô con gái cả của ngài, cô Rutledge.
Cô ta có liên quan gì tới vụ này không?
Họ giống nhau phải không?
Chúng chỉ giống nhau ở huyết thống thôi.
Vivian là đứa hư hỏng, đúng ra thì... thông minh và tàn độc.
Carmen thì vẫn chỉ là một đứa trẻ,
luôn chỉ muốn tung cánh bay lên trời.
Tôi thừa nhận chúng hội tụ tất cả những thói xấu.
... mà bọn chúng tự phát minh ra.
Tôi cho rằng đó là một tai họa của gia đình...
...cũng bởi vì tôi quản chúng không chặt... không giáo dục chúng thật tốt.
Tôi phải thừa nhận rằng tôi...
...quá nuông chiều con cái, và lần đầu tiền phải
chịu trách nhiệm về tư cách làm cha mẹ...
... đó là điều thích đáng.
Phải không?
Trả cho hắn.
- Tại sao?
- Chính cô ta đã kí tên vào đây phải không?
Đúng vậy.
Cái gã Joe Bro mà ngài đã
trả $5000 là ai?
Tôi không nhớ nổi.
Nhưng quản gia của tôi, Norris, có thể biết.
Tôi nghĩ hắn là một con bạc.
Geiger nói những cái này là do tiền nợ bạc.
Có thể là thế.
Ngài nghĩ thế có được không?
Không.
Ngài muốn tôi làm cho tên Geiger
này không bám theo lưng ngài nữa,
- Phải không?
- Đúng.
Còn muốn gì nữa không?
Tôi chỉ muốn tránh xa hắn thôi.
Có thể ngài sẽ phải bỏ ra một ít phí.
Cám ơn vì cốc rượu, tướng quân.
Tôi cũng thích uống rượu như ngài.
- Có gì tôi sẽ thông báo lại.
- Chúc may mắn.
Ngài Marlowe, cô Rutledge muốn gặp ngài
trước khi ngài rời khỏi đây.
Còn về vấn đề tiền nong,
tướng quân đã chỉ thị cho tôi...
... sẽ đáp ứng mọi yêu cầu của ngài.
Chỉ thị thế nào?
Àh tôi quên mất ngài là một thám tử.
Bằng cách ngài ấy sẽ rung chuông gọi.
- Ngài phụ trách ghi hóa đơn của ông ta?
- Vâng, tôi có được đặc quyền đó.
Thế thì thật tuyệt.
Giờ thì tôi chưa cần trả đồng nào...
...nhưng khi vào việc tôi yêu cầu 25$/ ngày
cộng thêm phí phát sinh.
Vâng, thưa ngài.
- Làm sao cô ta biết tôi ở đây?
- Cô ấy nhìn qua cửa sổ.
Tôi phải có trách nhiệm báo với cô
ấy biết ngài là ai.
Tôi không chắc là muốn gặp cô ta.
Có phải ngài đang cố nói với tôi rằng
đó không phải là bổn phận của ngài?
Chỉ đùa một chút thôi mà.
Lối này, thưa ngài.
- Rẽ phải là tới.
- Cám ơn.
Cô muốn gặp tôi?
Có phải ông là một thám tử tư?
Tôi không biết rằng bọn họ tồn tại trên đời.
Ngoại trừ có trong sách vở.
Hoặc bọn họ chỉ là một lũ mọi rợ.
Chui lủi xung quanh các hành lang khách sạn.
Ông là một người bẩn thỉu phải không?
Hoặc tôi không được cao dáo phải không.
Lần tới tôi sẽ tới trên chiếc nạng, thắt cà vạt
trắng và sẽ mang theo cả vợt tennis.
Tôi vẫn nghi ngờ liệu ông có giúp được
chuyện này hay không.
Ông đã làm việc với cha tôi,
liệu ông có thể giải quyết được chuyện đó không?
Chuyện đó không khó nhằn cho lắm.
Tôi đã nghĩ nó cần đến một chút nỗ nực.
Không nhiều lắm.
Vậy bước đầu tiên ông sẽ làm gì?
- Thì cũng giống như bình thường.
- Đó là một việc thông thường sao?
Chắc chắn rồi.
Nó sẽ được lập biểu đồ công việc...
nó ở trang 47 cuốn “làm thế nào để thành
thám tử tư trong 10 bài học cơ bản”...
... cho nên cha cô đã mời tôi uống rượu.
Có thể ngài đã đọc nó ở cuốn sách
của một diễn viên hài kịch.
Tôi đã nói là ông ấy mời tôi uống rượu?
Tôi rất lo lắng, cha tôi...
- Tôi đã bảo với ông ấy...
- Lo cho bản thân ông trước đi!
Nghe này ông Marlowe,
cha tôi không còn minh mẫn nữa.
Tôi muốn ông ấy không phải lo lắng
gì thêm nữa.
Vì thế mà tôi phải giải quyết vụ đó.
- Tôi thấy, không có gì là bí mật phải không?
- Không.
- Tôi nghĩ là ngài chẳng qua muốn uống. - Tôi thay đổi suy nghĩ rồi.
Thế thì sao...
- Ông rất quý cha tôi phải không?
- Tôi rất thích ông ấy.
Ông ấy rất quý Shawn. Shawn Regan.
- Tôi tin là ông biết hắn ta.
- Uh-huh.
Ông không phải chơi Poker với tôi.
Ông Marlowe.
- Không phải cha tôi muốn ông tìm hắn ta sao?
- Không lẽ là cô sao?
Tất nhiên. Không phải ngẫu nhiên
mà hắn lặn tăm như vậy.
Làm cha tôi rất đau lòng.
Dẫu ông ấy không nói gì nhiều.
- Hay là ông ấy sẽ?
- Sao cô không đi hỏi trực tiếp ông ấy?
Tôi không nghĩ rằng ông phải dạy tôi điều đó.
Tôi không thích cách quản lý của ông!
Tôi sẽ không bị phát điên vì cô.
Tôi đâu có yêu cầu gặp cô.
Tôi không quan tâm cô có thích
hay không cách làm việc của tôi.
Tối nào tôi cũng làm phiền người khác.
Tôi cũng không quan tâm cô có uống
hết một chai hay không.
Nhưng đừng tốn thời gian thẩm tra tôi.
Không ai dám nói với tôi như vậy cả!
Bộ ông nghĩ ông có thể điều khiển người khác...
...giống như huấn luyện hải cẩu sao?
- Uh-huh.
Tôi luôn tránh những việc đó.
Thế thì ông thật tuyệt!
Tôi chỉ không hiểu cô đang lo sợ điều gì?
Cha tôi đã không gặp ông để nói về Shawn phải không?
Không hắn thì ai?
Ông sẽ tìm hắn nếu cha tôi muốn chứ hả?
Có thể, hắn bỏ đi từ khi nào?
Khoảng 1 tháng trước.
Lái xe đi vào một buổi chiều
mà không nói lời nào.
Chúng tôi tìm thấy xe hắn đậu
ở một vài gara tư nhân.
Bọn chúng? Bọn chúng là ai?
Cha tôi không nói cho ông biết sao?
Ổng có nói về Regan, nhưng đó không
phải là mục đích ổng muốn gặp tôi.
Cô muốn tôi tiết lộ điều gì nữa hả?
Tôi chắc không quan tâm những gì
ông nói, thưa ông Marlowe.
Tôi đã làm phí thời giờ của cô.
Tạm biệt cô Rutledge.
Ồ ông Norris.
Ông đã phạm một sai lầm.
Cô Rutledge không muốn gặp tôi.
Tôi xin lỗi ngài. Tôi phạm rất nhiều sai lầm.
- Ông có tìm thấy cuốn mình cần?
- À có, cám ơn cô.
Ông không giống như người bị lôi cuốn
bởi xuất bản đầu tiên.
Tôi cũng sưu tập những cô gái tóc vàng trong một cái lọ.
Uhm...
- Tôi giúp gì được không?
- Được chứ.
- Cô có cuốn Ben Hur, 1860?
- Gì ạ?
Tô hỏi là cô có cuốn Ben Hur 1860 chứ?
Ồ, bản đầu tiên?
Không, không, xuất bản lần 3, lần 3.
Phiên bản có lỗi ở trang 116.
Tôi e là không có.
Thế còn cuốn Chevalier Audubon, 1840?
- Cũng vừa hết ạ.
- Cô là người bán sách hả?
Ông xem những thứ này là gì nào? Không lẽ bán “bưởi”?
Phải rồi, nó giống như sách.
Tôi có thể gặp ông Geiger được không.
Ông ấy hiện không có ở đây.
Thật là xui quá bởi vì...
tôi nói rồi, ông Geiger không có ở đây!
Tôi nghe thấy rồi.
Cô không cần hét lên thế.
Tôi trễ buổi thuyết trình về nghệ thuật
đồ xứ Achentina,
bởi vậy tôi không thể đợi nữa.
Không phải “đồ xứ” mà phải là “đồ sứ”.
Và chúng không phải là của Achentina.
Chúng là của Ai Cập.
Chắc tại cô không bán được cuốn sách nào phải không?
Tôi sẽ chạy tới thư viện xem sao.
Hoặc có thể sang tiệm sách bên đường xem sao?
- Tốt thôi.
- Cám ơn.
Tôi có thể giúp gì được cho ông?
- Cô có thể cho tôi một ơn huệ?
- Nó còn phụ thuộc vào đó là gì.
- Cô có biết hiệu sách Geiger?
- Tôi nghĩ là có biết đôi chút.
Cô cố biết ông Geiger không?
Trông ông ta thế nào?
Tốt hơn là ông nên tới đó và gặp ông ta?
Tôi đã tới đó rồi.
Cô biết mọi cuốn sách hiếm chứ?
Ông có thể thử tôi.
Cô có biết cuốn Ben Hur,
năm 1860, xuất bản lần 3...
... có một dòng bị in hai lần ở trang 116?
Hay cuốn Chevalier Audubon, năm 1840?
Không ai biết được, nó không phải chỉ lỗi một cuốn.
Cô gái ở tiệm sách của Geiger
Thì không nói vậy.
Ồ, tôi...
tôi biết.
Ông bắt đầu cuốn hút tôi rồi đấy... một chút xíu.
Tôi là một thám tử tư.
Có lẽ tôi sẽ hỏi khá nhiều...
... mặc dù đối với tôi thì chưa phải là nhiều.
Geiger chừng ngoài 40 tuổi...
cao tầm trung... khá mập...
nhẵn nhụi từ trên xuống dưới.
Để ria theo kiểu Charlie Chan...
ăn mặc sang trọng... đội mũ đen...
bị ảnh hưởng bởi văn hóa xưa, và không có...
và tôi nghĩ ông ta đeo kính để dấu cặp mắt của mình.
Cô làm mật thám được đấy.
Cám ơn.
- Sẽ đợi ông đó về chứ hả?
- Đúng vậy.
Họ sẽ phải đóng cửa thôi.
Và đang mưa rất to.
Tôi có xe...
thê là ổn rồi.. Phải không?
Lại còn có chai lúa mạch đen trong túi áo.
Còn hơn là đứng chịu ướt ở đây.
Được thôi.
Có vẻ như chúng ta gần gũi hơn so với ban chiều rồi đấy.
Kể cho tôi nghe về công việc của ông.
Cũng chẳng có gì để nói cả.
Thế nghĩa là sao?
Tôi chỉ ngạc nhiên là tại sao cô lại muốn biết...
ồ.
Cũng không cần thiết đâu.
Chúng ta lấy nó thay cho rượu...
- Xin chào!
- Xin chào.
Tôi ghét phải cho ông biết điều này,
nhưng xe của Geiger vừa tới.
Gã nào vừa bước ra thế?
Cái bóng của Geiger.
Hắn tên là Carol Lundgren.
Cám ơn nhiều.
- Ông vẫn muốn mua một cuốn chứ...
- Một cuốn Ben Hur, 1860?
Với lỗi in kép.
Tạm biệt.
Ông thật hấp dẫn.
Còn cô thì cao hơn cả diều.
Tỉnh lại đi.
Tôi biết ông. Doghouse Reilly.
- Ông thật hấp dẫn.
- Cô biết những gì về chuyện này?
- Gì cơ?
- Ông Geiger, gục trên sàn này.
Ông ấy cũng hấp dẫn.
Có người chết ngay dưới chân cô.
Chuyện đó là thế nào?
Ông nói nhiều thế, Reilly.
Yuk, yuk, yuk.
Lại đây!
Nằm yên đó và giữ trật tự.
Được rồi, Reilly.
Dậy thôi, chúng ta phải đi.
- Xin chào ngài
- Chào ông Norris.
- Tôi muốn gặp tướng Sternwood.
- Ông ấy đang ngủ.
Thế còn cô Rutledge?
Cô ấy...?
- Chào cô Rutledge.
- Xin chào.
Tôi vừa gặp em gái cô bên ngoài
cô ấy vẫn ổn.
Nhưng cô ấy bước không được chuẩn cho lắm.
Tôi cần mọi người giúp.
- Ông có chắc là nó...?
- Phải, cô ấy sẽ tỉnh vào sáng nay thôi.
- Là ông làm phải không?
- Việc đó hả?
À phải, đó là
một sự phục vụ đặc biệt
mà tôi luôn đem đến cho khách hàng của tôi.
Kèm theo cả sự láo xược hả.
- Ông tìm thấy nó ở đâu?
- Tôi không tìm cô ta.
- Vậy thì...?
- Tôi không ở đây. Cô và cô ta không trông thấy tôi
rời căn nhà này cả buổi tối mà.
- Thật tệ phải không?
- Uhm.
Vậy thì chuyện gì đã xảy ra, ông Marlowe?
- Cô rất quý mến cô em mình phải ko?
- Đúng thế.
- Cô sẽ làm mọi chuyện cho cô ấy?
- Tất nhiên.
Thế thì đừng quấy rầy cô ấy.
- Tôi vẫn nghĩ tôi cần phải biết...
- Đừng bao giờ hỏi cô ấy.
Nó chẳng bao giờ nhớ được gì cả.
Vậy cô ấy đã quên được những gì về Shawn Regan?
Nó đã nói với ông những gì?
Không bằng phần nửa cô.
Bình tĩnh.
Tôi không nghĩ cái tát thích hợp lúc nửa đêm.
Nó sẽ ảnh hưởng tới xung quanh.
Ông đi quá xa rồi đấy, Marlowe.
Cô ném một từ rất thô lỗ vào mặt người đàn ông...
khi ảnh đang bước ra từ giường cô.
Chúc ngủ ngon, cô Rutledge.
Cám ơn, Norris.
Tôi vừa cất xe cô ấy xong.
Nếu có ai hỏi gì,
cứ bảo cô ấy ở nhà cả tối.
- Và quên việc tôi đã đến đây.
- Tôi hiểu rồi.
Tôi có thể gọi cho ngài chiếc taxi chứ?
Tốt hơn là ông đừng làm thế.
Tạm biệt.
- Xin chào Bernie. Come in.
- Chào, Phil. ( Note: phillip Marlowe).
Không phải anh ngủ rồi sao?
Công việc thế nào rồi?
Chỉ đi lòng vòng vài chỗ.
- Cả tối sao?
- Đúng vậy.
- Nghĩa là sao?
- Hẳn là có thu hoạch được gì đó?
Anh là bạn của tôi, nhưng khi
một người lặn lội từ Homicide...
tới đây lúc 2h sáng, tôi có đôi chút...
không thu hoạch được gì àh?
Đừng đùa thế chứ.
Anh đang làm việc cho tướng Sternwoods đúng không?
Cám ơn đã thẳng thắn.
Đã giải quyết được gì chưa?
Hôm nay mới bắt đầu
nhưng buổi chiều mưa to quá.
Được rồi. Có việc liên quan đây.
Có một chiếc Packard nủa bọn họ...
“tắm” no nước rồi bị sóng đánh dạt vào Lido Pier.
Và có một gã trong xe.
- Có phải là Regan không?
- Ai cơ?
Shawn Regan.
Có phải là tên Ai Len tay sai cũ của Sternwood...
... chuyên điếu đóm cho ông ta?
Làm sao hắn có thể chết chìm dưới đó được?
Vậy gã đó là ai?
Thì đó là lý do tôi sẽ tới Lido
để điều tra. Muốn đi không?
Ok, tất nhiên.
- Thời tiết thế nào?
- Tạnh rồi.
- Anh được thông báo lúc nào?
- Khoảng 15 phút trước.
- Anh vừa nói nó là chiếc gì nhỉ?
- Packard.
- Chào thanh tra Bernie.
- Chào, ed.
Anh mang hắn ra rồi phải không.
Hắn là ai?
Owen Taylor. Tài xế của Sternwood,
theo như bằng lái của hắn.
- Chuyện là thế nào thế?
- Ông có thể thấy được từ đây.
Kia là chỗ xe hắn lao xuống.
Mưa tạnh lúc 9 giờ tối.
Những lan can bị phá vẫn khô bên trong.
Có thể là nó xảy ra lúc 9h30’.
Được rồi, đặt nó xuống.
Có thấy gì không bác sĩ.
Cổ bị gẫy và có gì đó xuyên qua thái dương hắn.
Những vết thâm tím này là gì?
Do đập phải tay lái à?
Bất kể nó là gì, thì nó cũng đã bị che giấu.
Những vết thương này bị tụ máu trong khi vẫn còn sống.
- Bị ăn dùi cui sao?
- Có thể.
Bernie này, còn chuyện buồn cười nữa.
Tay lái mới được xoay một nửa.
Cảm ơn, jim. Tạm biệt bác sĩ.
Được rồi các tràng trai, mang hắn đi.
- Có thể là do say rượu hoặc tự sát
- Phải, nhưng không thể nào.
Anh có biết gì về gã Owen Taylor này?
Chỉ biết một ít. Đại khái hắn
là lái xe của Sternwood...
...đưa đón cô con gái út, Carmen.
Anh có manh mối gì chưa, Phil.
Họ nói với tôi là họ bị tống tiền.
Ai cơ? Carmen àh?
Không có vẻ gì là anh đã làm việc đó.
Anh biết đây, tôi chỉ cảm thấy là...
tôi sao? Không phải tôi.
Anh nghĩ bậy bạ gì vậy, Phil?
Cho tôi một vài ngày nữa, Bernie.
Tôi sẽ có câu trả lời cho anh.
Okay. Về thôi.
- Chào cô.
- Ông dậy rồi à.
Tôi cứ nghĩ là... ông đang làm việc trên giường,
giống như Marcel Proust.
- Ông ta là ai thế?
- Một nhà văn Pháp.
Mời vào văn phòng của tôi.
Ông không đặt biển đằng trước à.
Không phải tốn tiền vào việc đó.
Nếu cô thành thật.
Vậy chắc ông thành thật chứ?
- Chúng ta sẽ bắt đầu lại chứ.
- Tôi xin lỗi về chuyện tối qua.
- Có lẽ tôi quá thô lỗ
- Cả hai ta đều thô lỗ.
Cô sẽ cho tôi biết về Taylor chứ?
Vậy ra ông cũng biết chuyện rồi hả? Tên rẻ rách Owen.
Một gã ở DA đã dẫn tôi đến Lido.
Hóa ra gã biết nhiều chuyện hơn tôi nghĩ.
Gã biết Owen Taylor muốn
kết hôn với em gái cô.
Có lẽ đó cũng không phải là ý kiến tồi.
Ông thấy đấy, hắn rất yêu em gái tôi.
Nhưng tôi không tới đây vì Owen.
Ông vẫn chưa cho tôi biết thực sự
bố tôi muốn ông làm gì?
Không thể vì đó là một lời hứa danh dự.
Thậm chí ông cũng không thể tiết lộ vì Carmen sao?
Không.
Tốt hơn ông lên xem cái này.
Bức thư mới được mang tới hôm nay.
- 8:35
- Đúng thế.
Cô ấy có những bức ảnh đẹp đấy.
Chúng đòi $5,000 để lấy những ảnh gốc.
Nó đến bằng cách nào?
Một phụ nữ gọi điện cho tôi
sau khi nó được gửi đến.
- Sao nữa?
- Còn gì nữa sao?
Tại sao ta phải trả 5,000 này chứ.
- Chúng nghĩ ta phải lòi tiền
- Tại sao?
Ả nói nếu chúng không nhận được tiền...
...tôi sẽ phải nói chuyện với em gái mình
qua song sắt.
Ả nói rằng có một cảnh sát đang liên kết với bọn chúng.
Cảnh sát nào cơ?
Tôi không rõ.
Cô có biết những bức hình này được chụp ở đâu không?
Tôi làm sao biết được.
- Hoặc là nó được chụp khi nào?
- Không.
- Sao không hỏi Carmen cho rõ?
- Lúc tôi ra ngoài nó đang ngủ.
Dựng lên một câu chuyện chăng?
- Norris đã sắp đặt xong xuôi.
- Bằng cách nào?
Nó ngủ cả tối qua.
Cảnh sát đã hỏi về nó khi họ
gọi điện thông báo về Owen.
Gãi tiếp đi.
Owen dùng xe của cô đi đâu tối qua?
Ai mà biết được chứ.
Hắn lấy nó mà không xin phép.
Tại sao? Tôi nghĩ là...
rằng hắn biết về những bức hình này?
Tôi không loại trừ khả năng này.
Ngoài những việc ả kia đã nói...
...cô không biết tại sao chúng lại đòi
5000$?
Đó chính là lý do tôi tìm đến chỗ ông.
- Thông thường, luôn có 5 ngón tay trong bất kỳ chiếc găng tay nào.
- Tại sao cô không tìm đến cảnh sát?
- Bởi vì tôi nghĩ...
- Hay là cô sợ
họ sẽ tìm thấy gì đó mà tôi
không có quyền nhúng tay vào.
Chẳng hạn như dinh cơ của nhà Sternwoods?
Đúng không?
Tôi có thể dùng điện thoại của ông không, ông Marlowe?
Làm ơn kết nối tới sở cảnh sát.
Xin chào tôi là...
xin chào, anh muốn gì hả?
Tôi chẳng muốn gì cả.
- Tôi gọi cho ông sao? Nói đi, ai vậy?
- Anh gọi tôi mà.
Sergeant Reilly ở sở cảnh sát.
Sergeant Reilly là ai? Ở đây
chẳng có ai tên là Sergeant Reilly.
Đợi chút. Tốt nhất là ông
nên nói chuyện với mẹ tôi.
Tôi biết, nhưng...
tôi không muốn nói chuyện với mẹ anh.
Tại sao tôi lại phải nói chuyện với mẹ anh?
Bà ta không...
xin chào, ai đấy?
Cảnh sát à?
Đây không phải sở cảnh sát.
Nếu anh biết đây là...
nghe này, đây không phải là sở cảnh sát!
Anh vừa nói gì vậy?
Cha tôi sẽ nói chuyện với anh.
Không, tôi không muốn tiếp chuyện với bố cô cũng như mẹ anh ta.
- Xin chào, ai thế?
- Đây là cảnh sát.
- Nhưng nó chỉ nói với tôi ông là...
- Tôi là cảnh sát.
Ông là cảnh sát sao!
Ông ta là cảnh sát. Thật không giống chút nào.
Ông muốn tôi giúp gì nào?
Tôi có thể làm gì? Ở đâu?
Ồ không, tôi không muốn thế.
Con gái tôi cũng vậy.
Tôi hi vọng cảnh sát không lần ra
được số này.
- Ông thích chơi người khác lắm phải không?
- Uhm.
Sao ông lại ngăn cuộc gọi của tôi?
Bởi vì tôi đang làm việc cho bố cô.
Hoặc cũng có thể tôi bắt đầu thích một người nào đó nhà Sternwoods.
Tôi thích lý do thứ hai hơn.
Rồi, trở lại công chuyện thôi.
- Cô có đủ 5,000 tiền mặt chứ?
- Không.
- Cô có thể lo được chứ?
- Tôi nghĩ là có.
- Lấy ở đâu? Của bố cô sao?
- Tất nhiên là không.
Vậy cô lấy nó ở đâu?
- Từ chỗ của Eddie Mars.
- Tên chủ bạc sao?
Nó hẳn là lý do tại sao cô không có nổi 5,000 tiền mặt.
- Tôi thích đánh bạc
- Tôi cũng vậy.
Sao cô biết được hắn sẽ đưa tiền cho cô?
Tôi sẽ lấy được tiền.
Tôi là khách quen của Eddie Mars.
Lý do nữa là, có sự liên kết giữa
ông Mars và nhà Sternwoods.
Như ông biết đấy Regan bỏ đi
Cùng với vợ của Eddie.
Ông không thấy thú vị sao?
Nó chắc chỉ giúp tôi dễ tìm thấy hắn hơn thôi.
Nếu tôi đang tìm kiếm hắn.
Regan có nhúng tay vào đó không?
Không. Shawn không quan tâm tới
những vụ tống tiền rẻ mạt đó đâu.
Rất vui vì cô đã nói vậy.
Cô có muốn tiết lộ chuyện đó không?
- Chuyện gì cơ?
- Điều mà cô đang cố gắng điều tra.
Cô biết đấy nó thật hài hước.
Cô đang cố gắng tìm hiểu nguyên nhân
tại sao tôi lại được thuê làm vụ này.
Và cố tìm hiểu tại sao...
ông sẽ theo tới cùng phải không?
Được rồi, chúng ta sẽ có chuyện
để nói vào lần gặp mặt tới.
Giữa những vấn đề khác nhau.
À, cô Rutledge,
cô muốn tôi làm vài việc phải không?
Uhm.
Vậy hãy gọi cho tôi khi nào cô tới đó?
Cô ta sẽ gọi cho tôi lúc 18:00
cùng với các chỉ dẫn.
Điện cho tôi ngay khi cô ta gọi đến.
- Được thôi.
- À cô Rutledge,
nếu cô định trả $5,000 cho ả...
tốt nhất là cô nên cầm theo cái này.
Tạm biệt ông Marlowe.
Àh, tôi không cố ý.
Thử vài lần là được thôi.
- Còn nhớ tôi không?
- Tôi e là...
giờ thì nhận ra chưa?
- Này, nghe đây. Ông làm cái quái gì ở đây thế!
- Từ từ nào cô em.
Có duy nhất một quầy bán những
ấn bản đầu tiên đó.
- Rốt cuộc ông là ai?
- Tôi có vài thứ cần bán.
Vài thứ mà Geiger đang cần. Ông ta có ở đây chứ?
Không.
Ông nên quay lại vào ngày mai...
đừng vờ vịt nữa.
Tôi đang có việc của mình.
Ông ta ốm sao?
Tôi sẽ tới nhà của ông ấy.
Không, không cần đâu.
Ngày mai ngài quay lại được không...
này, Agnes, cô...
lại đây nào, Carol.
Nhanh lên?
- Có lẽ...
- Ông ta là Lundgren phải không?
- Ông muốn gì?
- Gã còn lại là ai?
Tốt hơn là ông lên quay lại vào ngày mai.
Vào buổi sáng? Tinh mơ?
Có vẻ như hôm nay cô sẽ chuyển đi nơi khác.
Tài xế. Chạy thôi.
Tới góc rẽ kia đi.
- Chúng ta sẽ đi đâu đây?
- Theo sao một chiếc xe, bám đuôi ý mà.
Tôi đang ở tuổi xuân thì đó.
Không tệ.
Nhà ga giao với con hẻm đó.
Chính là nó.
Của em đây, người đẹp.
Cầm lấy mà mua thuốc nhé.
Nếu lần tới cần gọi xe.
Phone theo số này nhé.
Cả ngày lẫn đêm sao?
Tối thì tốt hơn.
Ban ngày em phải làm việc.
- Ông làm gì...
- Không nhớ tôi sao? Tôi là Doghouse Reilly.
Người đàn không không được cao lớn lắm.
Thôi bỏ đi,
cô vào nhà bằng cách nào?
Lại đây. Tôi có chìa khóa.
- Cô đậu xe ở đâu?
- Đâu đó sau nhà.
Đang kiếm gì vậy?
Cô còn nhớ gì chuyện hôm qua không?
Nhớ gì cơ?
Tối qua tôi bị ốm, tôi ở nhà.
Trước khi về nhà
Cô nằm ở trên chiếc ghế kia.
Cô nhớ chứ.
Đừng giả bộ nữa, cũng đừng cắn móng tay thế!
- Thế ra ông là người tới đây tối qua?
- Cô nhớ được những gì hả?
- Ông là cảnh sát à?
- Không, tôi là bạn của bố cô.
Ai giết Geiger?
Ai mà biết được chứ?
Hắn ta bị giết?
Tôi không biết.
Cảnh sát cũng vậy. Bọn chúng
đã cắm trại ở đây.
Có phải là Joe Brody?
Joe Brody. Hắn là ai?
Tôi không cần biết cô đã
bị kích động thế nào...
... tôi hi vọng cô đừng lẩn trảnh nữa.
Có phải Brody đã giết hắn?
Giết ai cơ?
Phải, là Joe làm.
Hắn sao?
Vì sao?
Tôi không biết.
Vậy có có sẵn lòng khai báo
với cảnh sát là chính hắn làm?
Nếu chúng ta có thể tìm thấy bức ảnh.
- Ý ông là...?
- Nó kết thúc rồi.
Tôi đã tìm thấy nó.
Brody mang trong người.
Tôi phải về đây.
Hiện tại tôi chưa thể tiết lộ
với cảnh sát về Brody.
Tôi không muốn tiết lộ bất cứ điều gì,
rằng cô đã ở đây tối qua hay hôm nay.
Ngay cả với chị gái cô.
Hãy để nó cho Reilly.
Tên ông không phải là Reilly...
xin lỗi vì sự đường đột.
Không có ai trả lời chuông.
Ông Geiger có đây chứ?
Chúng tôi không biết ông ta ở đâu.
Chúng tôi thấy cửa mở lên mới bước vào.
- Bạn của ông ấy àh?
- Bạn hàng.
Chúng tôi ghé xem một cuốn sách.
Ông có muốn nhắn gửi gì cho ông đấy không?
Không. Tôi nghĩ là không cần
Xin lỗi chúng tôi không làm phiền ông nữa.
Chờ chút.
Cô gái có thể đi.
- Tôi muốn nói chuyện với ông
- Nhỡ tôi không muốn nói chuyện với ông?
Tôi có 2 gã chờ ngoài xe.
Nghe hay đấy?
Uhm.
Ra đi, thiên thần.
Câu chuyện của ông nghe không hợp lý lắm.
Nó quá tệ à.
Có chuyện khác hay hơn sao?
Có thể tôi sẽ tìm ra chuyện khác.
Máu.
Sao nhiều máu vậy?
Vậy sao?
- Ông có phiền không?
- Không, tôi quen rồi.
Tôi nghĩ sẽ gọi cho cảnh sát giải quyết nó.
- Chúng ta phải tuân thủ luật pháp...
- Yeah. Sao lại không chứ?
Ông là ai, lính à?
Marlowe.
Thám tử tư.
- Còn cô gái kia?
- 1 khách hàng của tôi.
Geiger đã cố buộc thòng lọng vào cổ cô ta.
Chúng tôi tới để nói chuyện.
Dễ thế sao, cửa đang được mở sao.
Tại sao không chứ?
Ông lấy chìa khóa ở đâu?
- Àh, đó là nghề của ông àh?
- Có thể.
Tôi có thể bắt ông giao nộp cho CS.
Ông không muốn làm vậy đâu.
Tiền thưởng quá nhỏ.
Rồi, tôi là chủ căn nhà này.
Geiger thuê nhà này của tôi.
- Giờ ông nghĩ thế nào?
- Ông quen biết một vài người tốt.
Tôi sẽ gọi họ vào.
- Có ý tưởng gì không, anh lính?
- Một hoặc hai.
Ai đó đã bắn Geiger, hay là kẻ bị Geiger bắn.
Kẻ đang chốn chạy.
Hay kẻ ngồi ăn tối ở đây
giống như nhà riêng của mình.
Không, tôi không thích gã nào hết.
Tốt hơn hết là ông lên gọi người kinh doanh lại đây.
Không, không liên quan.
Tôi không liên quan gì đến trò của ông.
Không sao ông Mars?
Mà tại sao ông không hỏi tôi
xem tôi là ai.
Ông đang nói với tôi là Geiger đang
dính dáng đến vụ gì đó.
Uhm.
- Là sao?
- Tôi không biết.
Nhưng tôi có thể nhắc ông một vài
việc mà ông quên.
Hôm nay có người đã dọn sạch nhà sách của Geiger.
Ông nói quá nhiều rồi đấy.
Sao không còn chưa gọi mấy gã ngoài kia vào?
Mở cửa.
Ông tự ra mở đi.
Tôi là khách mà.
Được rồi, có vài việc đây.
Kiểm tra hắn xem sao.
- Xin lỗi
- Hắn là ai?
Philip Marlowe, hobart Arms,
đường Franklin.
Giấy phép đặc biệt,
giấy ủy nhiệm cấp cao.
Được rồi, ra ngoài.
- Là thám tử tư sao.
- Có người bảo ra ngoài.
Ông ấy nói vậy.
Đó là việc của ông ấy.
Hắn giết tôi mất.
Hắn có vẻ được đấy chứ?
Ai? Sidney?
Hắn làm việc cho Pete.
Được rồi nói đi.
Không phải với ông
tôi thực sự là khách mà.
Ai dọn chỗ của Geiger?
Thời tiết có vẻ xấu quá nhỉ
có mưa ở Las Olindas không?
Tôi nghĩ ông nên biết điều.
Tôi cũng nghĩ ông nên biết điều.
Tại sao ông quan tâm điều đó?
- Tôi có thể khiến ông phải mở miệng
- Chẳng phải vừa thử rồi sao.
Và?
Sao ông lại gọi cảnh sát?
Tôi nghĩ tốt hơn hết là ông
nên ra khỏi đây.
À mà, bà Mars dạo này thế nào?
Nắm lấy cơ hội đi ông Marlowe.
Tôi sẽ ghé thăm sau.
Thật chứ?
Cô Rutledge. Tôi đang đợi điện của cô.
- Tôi xin lỗi. Tôi chẳng có gì để nói cả.
- Ồ.
- Ả ta không điện sao
- Không, không thấy điện.
Cô chuẩn bị đủ tiền chưa,
phòng trường hợp ả gọi?
Tôi đủ tiền rồi.
Tôi sẽ liên lạc với
Ông ngay khi ả gọi.
Uhm.
Rồi. Tôi sẽ đợi điện của cô ở đây.
Geiger có nhà không?
Ông nói gì cơ?
Arthur Geiger.
Gã dính líu tới vụ tống tiền.
- Tôi không quen biết người nào tên như thế.
- Ông là Joe Brody?
- Gì cơ?
- Ông là Joe Brody phải không.
Vậy mà ông lại không quen biết Geiger.
Thật là nực cười.
Ông đúng là có khiếu hài hước.
Dùng nó ở chỗ khác đi nhé.
Joe, ông là công cụ của Geiger
tôi có danh sách người của hắn.
Bộ ông không nghĩ chúng ta phải nói chuyện sao?
Luôn sao!
Rồi. Nếu ông nghĩ ông biết nhiều chuyện.
Ông sống một mình sao, Joe?
Ngoại trừ cái này.
Có quá nhiều súng trong thị trấn này
và cũng có một vài gã điên.
Hôm nay ông là người thứ 2 nghĩ rằng...
...cầm khẩu súng trong tay thì có thể
làm vương làm tướng.
Bỏ nó xuống, Joe.
Gã kia là Eddie Mars.
- Ông đã từng nghe tới tên đó chưa?
- Chưa hề.
Nếu hắn khôn ngoan tìm tới chỗ
tối qua ông tới, ông sẽ được nghe danh hắn.
Tại sao tôi cần biết đến Eddie Mars?
Sao tôi biết được.
Nghe này, đừng khiến tôi nổi cáu.
Tôi không phải là người nhiều chuyện. Nên hãy cẩn thận.
Ông không đủ thận trọng rồi.
Ông chơi trò của Geiger
thật là nguy hiểm.
Đừng tưởng tôi không thể
dùng đến cái này.
Chuyện là thế nào?
Sao ông không gọi bạn của ông
với những ngón chân kia ra đây?
Có lẽ cô ta đã mệt vì phỉ nín thở quá lâu rồi.
Ra đi, Agnes.
Chào người đẹp.
Tôi biết ngay ông sẽ gây rắc rối mà.
Tôi đã bảo với Joe...
bảo luôn cả cô Rutledge ra đi.
Ông tới đây làm gì?
- Sao cô lừa tôi?
- Tôi không cần ông giúp, Marlowe.
- Gì đây?
- Tôi nằm ngoài chuyện này!
Tôi không muốn ông tới đây
ông ra ngoài được không?
Nhưng hắn không cho tôi đi dễ dàng thế đâu.
Hắn tò mò, lo lắng và kinh ngạc lắm.
Ông cá là tôi đang kinh ngạc phải không
để tôi chứng minh cho xem.
- Được rồi, ngồi xuống, cả hai người.
- Đừng lăm lăm khẩu súng thế.
Tôi chẳng làm gì cả.
Ông không thể nói chuyện mà không có nó sao?
Đừng cãi vã với tên đó. Làm như ông ta bảo. Ngồi xuống.
Marlowe, anh đang làm mọi chuyện tanh bành.
- Tôi không. Nếu ông...
- Không, chính mày!
Nói đi, nhìn đây! Mày đang làm quái gì ở đây?
Ngăn cô ta khỏi bị các ông bóc lột,
và túm cổ ông giao cho cảnh sát.
- Tôi không phá hỏng mọi thứ...
- Cảnh sát nào cơ?
Những cảnh sát đó đang muốn biết xem
Chỗ Geiger đã tới.
Nghe này, Joe, ông đã giết Geiger.
- Tôi không biết là...
- Hiện tại cảnh sát cũng chưa biết.
Nhưng khi ông bắn ông ta không chỉ
có mỗi ông ta ở đó.
Có thể là ông đã không chịu để ý
hoặc ông đang quá hoảng sợ và chạy trốn.
Nhưng ông vẫn đủ tỉnh táo để lấy đi cuốn phim.
Và đủ tính táo để quay lại dấu cái xác đó.
- Ông điên à! Joe không...
- Im đi!
Cho nên ông đã dọn sách kho sách
... trước khi cảnh sát biết đến một vụ giết người.
Ông phải biết tận dụng cơ hội. May mắn
cho ông là tôi không hề bắn Geiger.
Đúng, nhưng ông có thể đứng ngoài chuyện đó
như nhau cả thôi, Joe.
Ông định mua chuộc tội trạng mình sao.
Ông nghĩ có thể bắt tôi sao?
- Tất nhiên.
- Bằng cách nào?
Tôi nói rồi, ở đó có 1 nhân chứng.
Giờ thì đừng làm bộ nữa, Joe.
Ý của ông là cô Carmen.
Cô ấy sẽ không nói gì đâu.
Vậy nên ông đã lấy những bức ảnh đó.
Tôi đoán ông nghĩ tôi là kẻ khờ.
Cũng là bình thường với một kẻ hối lộ.
Nghe này Joe, hoặc là ông đã ở đó tối qua...
hoặc là ông đã lấy những
bức hình đó của người nào đó.
Ông biết cô Carmen ở đó...
... bởi vì bạn gái của ông đã đe dọa cô Rutledge.
Cách duy nhất để ông biết được về chỗ đó...
... và biết được những gì đang diễn ra.
Hoặc là có được những bức ảnh đó.
Phải vậy không?
Ông là ai? Tại sao phải tìm hiểu chuyện này?
Chỉ là một gã được thuê bởi người khác.
Và sẽ biến khỏi vụ này khi có
những bức ảnh đó.
Liệu ông cần phong bì lót túi không?
Tôi sẽ hạ mình vậy.
Khách hàng của tôi không muốn vậy đâu nhưng.
Đưa những bức ảnh đây, Joe.
Ở yên đấy.
Này. Trông chừng hắn.
- Bình tĩnh nào
- Tôi muốn có bức ảnh của mình.
- Bây giờ, nghe đây...
- Tôi muốn có bức ảnh.
- Chính ông đã bắn Geiger. Tôi...
- Joe!
Đứng yên!
Đứng dậy. Nhìn cô như chú chó Nhật.
Và bây giờ tôi đang phải đi lượm súng...
ngồi xuống đi người đẹp.
Giờ thì phải biết vị trí chúng ta ở đâu chứ?
Àh phải rồi, ông đang định đi lấy gì đó cơ mà.
Tốt nhất là đừng giữ lại bản in nào.
Không còn bản nào nữa.
- Tôi có thể lấy bức ảnh của mình không?
- Không.
Thế còn súng?
Lát nữa.
Ông thật đáng yêu. Tôi rất thích.
Thật ư? Thứ cô đang nhìn thấy chẳng là gì.
Tôi đang xăm
hình một cô gái nhảy lên ngực mình.
Tốt nhất là cô đưa cô ta về nhà.
Tôi nghĩ là phải nói lời cám ơn ông.
Không cần, chỉ là lần tới đừng nói dối tôi nữa.
Đi nào, Carmen.
Đứng lại, Joe.
- Ông lên trấn tĩnh lại, Joe.
- Hmm.
Chuyện gì vậy người đẹp?
- Hắn cũng làm tôi đau...
- Làm ơn để tôi yên.
Ông đã có được những bức hình.
Biến đi.
- Bị đau ở đâu?
- Đau ở...
biến đi!
Chưa đi được. Chúng ta còn vài điều cần làm rõ.
Tao nói rồi biến đi.
Giải quyết luôn thì có sao đâu chứ.
Tại sao ông lại gây rắc rối với cô Rutledge?
Tôi đã làm ăn với bạn cũ 6 tháng trước.
Tôi nhận ra rằng không thể hợp tác.
Điều gì khiến ông nghĩ rằng cô
Rutledge không thể nói với ông ta?
- Ông biết gì về cô ta chứ?
- Chúng ta không bàn chuyện đó.
Cô ta đi khắp nơi.
Tôi phát hiện ra cổ có một hai thứ
mà cổ không muốn ổng biết.
Đó là chút bản tánh phụ nữ.
Nhưng ta cũng sẽ bỏ qua một bên.
Nói đi, Joe, sao ông có được những bức ảnh đó?
Ông đã có được thứ ông cần.
Một cách dễ dàng.
Tôi không biết gì về nó cả.
Phải không, Agnes?
- Nhưng ông vừa đưa nó cho tôi cơ mà.
- Ồ không, một gã nửa khôn ngoan.
Đó là những người tôi thường lôi kéo.
Sẽ không có đàn ông nào khôn ngoan
hoàn toàn, mọi lĩnh vực. Không ai cả.
Tôi có làm phiền cô nhiều không?
Ông và tất cả lũ đàn ông khác.
Ông lấy những bức ảnh đó ở đâu?
Tôi lấy trong túi quần của ai đó.
Có chứng cớ ngoại phạm không?
Tối qua tôi ở cùng Agnes tại đây.
Huh.
Đó là một nhân chứng “tuyệt vời” đấy.
Ông có thể chỉ nhận một người,
dẫu có hai vụ giết người.
Hai vụ giết người?
Ý của tôi là có 2 án mạng. Ông ở đâu lúc
7h30 tối qua.
Ông ở đâu?
Rồi, tôi đang trông coi chỗ của
Geiger.
Tại sao?
- Thì làm vài việc cho ông ấy.
- Nhìn thẳng vào tôi khi nói chuyện.
Lúc đó trời mưa nặng hạt nên tôi phải ở trong xe.
Lúc đó có xe vụt qua trước mặt
và một xe lao xuống đồi.
Tôi ở đằng sau.
- Đằng sau chỗ đó còn ai nữa không?
- Chẳng ai cả.
Có một chiếc Packard gần chỗ tôi đậu,
cho nên tôi có thể trông thấy rõ.
Nó được đăng ký biển nhà Sternwoods.
Sau đó?
Chẳng có chuyện gì, nên tôi nghỉ chút
trong khi đợi rồi trở về nhà.
Có muốn biết chiếc Packard giờ ở đâu không?
Nó đang trong gara của cảnh sát.
Nó được ngụp lặn 12 feet dưới nước ở Lido Pier sáng nay.
Có một người chết trong đó.
Chiếc xe đâm vào hàng rào lao xuống,
cần số bật tung ra.
Ông không thể đổ tội lên đầu tôi được.
Tôi có thể xem xét.
- Tại sao, tôi...
- Ngồi xuống, Joe.
Người chết là Owen Taylor,
tài xế nhà Sternwood.
Hắn tìm tới Geiger
bởi vì hắn có tình cảm với Carmen.
Hắn không thích trò
Geiger đang chơi.
Hắn đi cửa sau với chiếc xà beng.
Và hắn có súng.
Khi hắn nổ súng, geiger ngã ra chết..
Owen bỏ chạy cùng cuộn phim.
Chính ông đã đuổi theo và lấy cuộn phim đó?
Được rồi, ông đúng.
Tôi nghe thấy tiếng súng....
... và thấy hắn chạy ra chiếc Packard rồi phóng đi.
- Yeah
- Tôi đuổi theo hắn.
Hắn rẽ sang hướng tây Sunset.
Và cách xa Beverly...
... hắn lao vào vệ đường rồi dừng lại.
Tôi tiến tới và chơi trò cảnh sát.
Hắn có súng và đang bị kích động.
Cho nên tôi phải hạ gục hắn.
Tôi nghĩ cuốn phim sẽ làm mọi chuyện
trở lên rắc rối nên tôi đã lấy nó.
Đó là lần cuối cùng tôi gặp hắn.
Cho nên ông đã đưa một người
bất tỉnh đến tận Beverly.
Và ông muốn tôi tin rằng có người...
...lái chiếc xe đó tới bờ biển
đẩy nó xuống khỏi hàng rào...
... sao đó quay lại dấu xác Geiger?
- Tôi không làm việc ấy...
- Có ai đó đã làm việc ấy.
Ông cần thời gian để hoàn thành.
Ông không thể chứng minh là tôi làm.
Đó không phải mục đích của tôi.
Tôi chỉ muốn biết Geiger đã làm gì với nhà Sternwoods.
Vậy liệu tôi và ông có thể thương lượng chút không.
Ra đi.
Uh-uh.
Có thể là cô ta quay lại.
Nếu là cô ta thì không có súng đâu.
Mày chạy đâu thế nhóc?
Là ai đây?
Tao hay cảnh sát?
Ông muốn gì?
Lên xe. Ngồi trước lái đi.
Ngay khi xe cảnh sát rời khỏi,
chúng ta sẽ tới nhà Geiger.
Nhưng mà này, Carol,
mày bắn nhầm gã rồi.
Brody không giết Geiger.
Được rồi, chạy đi.
- Mày có chìa mà, mở đi
- Ai nói tôi có chìa?
Rồi, mở đi!
Có lẽ mày cần đến nó.
- Xin chào
- Xin chào, Bernie hả?
Ai thế?
Là Marlowe.
Vụ điểm đỏ thế nào rồi?
Tôi chẳng thu thập được gì cả.
Là ai?
Tôi có ít thịt đông lạnh đây,
có thể sẽ làm anh hứng thú đấy.
Anh đang nói gì vậy?
Người của anh có tìm thấy một
khẩu súng trên người Owen Taylor...
khi họ câu hắn lên tối qua không?
Đó là công việc của CS.
Tôi biết đó là công việc của CS.
Nhưng nếu quả thật họ tìm thấy,
ổ đạn sẽ có 3 viên trống.
Anh đến ngay số
7244 Laverne Terrace...
...cuối đường Laurel Canyon, tôi sẽ cho
anh thấy những viên đạn đó.
- Tôi đến ngay đây
- Rồi, tôi sẽ đợi.
Mày dấu xác của Geiger làm gì?
- Mày có thừa nhận đã bắn Brody không?
- Cho nó nếm mùi đi, jack.
Hắn không cần phải nhận đâu.
Đây là súng của hắn.
Nhanh nào.
Xin chào.
Tôi tới trễ, xin lỗi.
- Cô khỏe chứ?
- Tốt hơn tối qua.
Tôi đồng ý với cô.
- Chào, max.
- Chào cô Rutledge.
- Đã có bàn cho bọn tôi chưa?
- Tất nhiên thưa cô, làm ơn đi lối này.
Cho tôi một chai Scot, pha trộn.
Vâng có ngay.
Cô có vẻ thích chỗ này nhỉ?
Có lẽ tôi lên bắt tay ông.
Không cần phải cầu kỳ thế đâu.
Tại sao cô muốn gặp tôi?
Cha tôi rất vui mừng khi xem
báo sáng nay.
Tôi cũng vậy.
Ta thật may.
Tôi đã giúp cho nhà
Sternwoods thoát được vụ đó.
Ông ấy hi vọng rằng ông
đừng để bản thân đi quá xa.
Cô đã nói với ông ấy đó không phải là lỗi của cô?
Không. Ông ấy bảo tôi trả tiền thù lao cho ông.
Hiện tại tôi chưa cần tiền.
Ông ấy cho rằng hợp đồng nên kết thúc.
Ồ?
Là sao, thật chứ?
Miễn là vấn đề của Geiger được giải quyết, được thôi.
Vậy nên chúng ta kết thúc ở đây.
Tôi hi vọng nó thỏa đáng.
500$? Nhiều hơn tôi mong đợi,
nhưng cũng chẳng đáng quan tâm.
Chúng tôi rất biết ơn ông,
ngài Marlowe.
Tôi rất vui vì mọi chuyện đã qua.
Mà ông thường làm gì khi rảnh rỗi?
Chơi với ngựa, làm linh tinh.
Không đàn bà sao?
Tôi lúc nào cũng có việc phải làm.
Chiếm hết cả thời giờ.
Ngay cả với tôi sao?
Tôi thích cô
Trước đó tôi đã từng nói rồi mà.
- Tôi thích được nghe ông nói vậy.
- Hmm.
- Nhưng ông không mấy thể hiện điều đó.
- Cả cô cũng vậy mà.
Nói về ngựa tôi rất thích chơi với chúng.
Nhưng tôi thích chúng làm được việc gì đó trước.
Nếu chúng chạy trước hoặc lao lên từ phía sau.
Sẽ nhận thấy ý nghĩa cuộc đua đó.
Và điều gì khiến chúng cắm đầu chạy.
- Ám chỉ tôi à?
- Tôi nghĩ là vậy.
Tiếp đi.
Tôi muốn nói ông không thích người khác đánh giá về mình.
Ông muốn đi đầu, là một người dẫn đầu...
... muốn xả hơi một chút khi có áp lực...
... rồi sau đó lại về nhà.
Cô cũng không thích được đánh giá về mình.
Hiện tại tôi chưa gặp được ai làm được việc đó.
Có gợi ý gì không?
Tôi chỉ biết đứng ngây dại cho tới khi bóng cô
khuất khỏi tầm nhìn khi đi ngoài đường.
Cô thuộc nhóm người hấp dẫn,
nhưng tôi không thể biết được cô sẽ đi xa tới đâu.
Chủ yếu phụ thuộc vào quan điểm người đó mà thôi.
Nói tiếp đi, ông Marlowe,
tôi thích cách làm việc của ông.
Ngay cả khi ông không biết gì về nó,
ông cũng sẽ làm được.
Có một thứ tôi không thể tìm ra được.
- Chắc lại liên quan quan tới tôi hả?
- Uh-uh.
Tôi mách nước ông nhé.
Mật ngọt
không thể giết ruồi. Nó đã được thử nghiệm.
Cô cố làm thế với tôi để làm gì?
Ai yêu cầu cô phải chấm dứt hợp đồng với tôi?
Là Eddie Mars?
Được rồi, không cần phải trả lời.
Là ai đó bắt cô phải làm nhưng đó không phải là cha cô.
Ông ta không bảo cô trả tiền cho tôi, phải không?
Không, ông ấy không còn được
minh mẫn. Tôi thay mặt cho ông ta.
Cô chắc không?
Tất nhiên là thế.
Eddie Mars đã làm những gì trong vụ này?
Chẳng gì cả, hắn chỉ điều hành một sòng bạc.
Và tôi chỉ là người chơi.
Cô cũng đang chơi trò gì đó.
- Điều gì kiến ông nghĩ rằng...
- Không cần nói thêm, để tôi nói tiếp.
Cô có nghe nói Shawn Regan,
đã bỏ đi cùng với vợ của Mar chưa?
Ai mà không biết chứ?
Chắc cô biết hắn là chủ nhà đó.
Và dính đến những chuyện lùm xùm đó?
Không. Tôi không tin...
thế tại sao cô phải lo lắng như vậy?
Eddie Mars đã làm gì với cô?
Thôi nào, thiên thần, đừng chọc nữa.
Tôi không muốn làm tổn thương cô.
Tôi đang cố giúp cô.
Tốt nhất là cô lên trở về nhà.
Nhưng nếu cô đang giao kèo mà
cô là người phải chịu, có đáng không.
Chúng ta sẽ có câu trả lời khi cuộc chơi kết thúc.
- Chỉ chuốc lấy rắc rối, ta không thể...
- Làm ơn?
Đúng là chỉ toàn rắc rối,
ta có thể vui vẻ với nhau...
... nếu ông không phải là thám tử.
Chúng ta vẫn có thể mà.
Tạm biệt ông Marlowe.
- Bồi bàn?
- Vâng thưa ngài?
- Đây có điện thoại không?
- Đằng kia.
- Cảm ơn.
- Không có gì.
Trả trước 55 cents, thưa ngài.
- Bao nhiêu cơ?
- 55 cents.
Cảm ơn.
Đây là bạn của ngài.
Hello? Hello?
Tôi có thể nói chuyện vói ông Mars?
Tôi là Mars đây.
Tôi không nhận ra được
giọng của ông.
Tôi là Marlowe. Tôi muốn gặp ông.
Được thôi. Khi nào?
Tối nay tôi sẽ lái xe tới.
Được thôi.
- Xin chào
- Chào.
Có ông Mars ở đây không?
Tôi là Marlowe. Ông ấy đang đợi tôi.
Đợi đây để tôi tìm ông ấy.
♪ (BAN NHẠC
"AND HER TEARS FLOWED LIKE WINE") ♪
♪ ("AND HER TEARS FLOWED LIKE WINE") ♪
- Chào các chàng trai.
- Thôi đi! Ông ấy đang đợi gặp ngài.
Cám ơn.
- Hello, Eddie.
- Hello, Marlowe. Rất vui vì ông đã tới.
Ông chưa từng tới đây phải không?
Chưa từng, đây là lần đầu tiên.
Thực ra tôi sẽ chẳng tới đây
nếu ông không nói với tôi trên điện thoại.
Tôi tới chỉ vì tôi đang cần một số thông tin từ ông.
Tất nhiên rồi.
- Uống gì không?
- Được thôi.
Tôi thích cái cách mà ông giải
quyết tất cả những chuyện này.
Lần đầu ông làm tôi bực bội,
nhưng giờ ông đang biết mình phải làm gì rồi.
Chúng ta sẽ bắt tay nhau chứ.
Tôi muốn trả hóa đơn cho những việc tôi đã làm.
- Tôi nợ ông bao nhiêu nhỉ?
- Nợ gì cơ?
Vẫn thận trọng vậy sao?
Được rồi, thế thì thôi muốn có
Vài thông tin...
... về Shawn Regan.
Ông hoàn toàn biết từ FBI về những người mất tích.
- Ông cũng tới nhiều nơi nhỉ.
- Đó là công việc của người của tôi.
- Hắn đang ở đâu?
- Tôi làm sao biết được.
Ông không khử hắn rồi chứ?
Không. Ông nghĩ là tôi làm à?
Thì đó là nguyên nhân tôi tới đây.
Ông đang trêu tôi.
Được rồi. Tôi chỉ đùa chút thôi.
Ông không làm việc đó,
và người của ông
cũng không đủ bản lãnh làm chuyện đó.
Tôi cũng từng biết Regan.
Tôi tưởng ông từng nói với tôi
ông không tìm kiếm Regan.
Sau đó thì khác.
Có lẽ đó là chút tò mò của tôi.
Cuối cùng một ý nghĩa lóe lên trong đầu tôi,
rằng Tướng quân đang phải rất lo lắng...
regan có thể là người đã dựng lên vụ tống tiền đó.
Giờ nhà Sternwood có thể
kê cao gối mà ngủ yên giấc.
Đó là mánh khóe của Geiger.
Tôi cũng đã có vài manh mối hôm nay.
Khi Geiger và Brody bị bắn.
Mọi thứ đã được gột rửa.
Tôi chắc chắn như vậy.
Nó đã kết thúc.
Tướng quân cũng nghĩ giống ông.
Hôm nay ông ấy đã thanh toán cho tôi.
Tôi rất tiếc khi phải nghe vậy.
Tôi ước rằng ông ta sẽ thuê ông để
trông coi cô con gái đó.
- Cô ta đang ở ngoài kia kìa.
- Tôi biết. Tôi nghe thấy tiếng cô ta.
Cô ấy không được chào đón ở đây lắm.
Khi cổ thua, cổ đặt gấp đôi và
tôi phải vơ về một nắm giấy.
Nếu cổ thắng, cổ sẽ mang tiền của tôi về.
Lần tới ông sẽ lấy lại được tiền chứ?
Ở đâu cô ấy cũng làm vậy.
- Tôi biết. Cô ấy lại kí nợ hả?
- Đúng vậy.
Vậy thì tôi sẽ bảo cô ấy ra về.
Vậy là chuyến đi của tôi công cốc rồi.
Xin lỗi tôi không giúp gì được cho ông.
Ông không phiền nếu tôi ngắm nhà
này một lát trước khi ra về?
Tự nhiên đi, mở cửa đó ra.
Nó sẽ dẫn tới lối sau bàn chơi.
Không cám ơn, tôi muốn đi lối khác.
Có thể một ngày nào đó tôi sẽ cho
ông một thiện ý thực sự.
Có thể.
Có một thứ mà tôi không hiểu nổi.
Ông có vẻ không mấy sốt ruột
trong việc tìm vợ của mình.
Tôi nghe nói cô ấy không phải là
mẫu người thích những kẻ dễ bỏ cuộc.
Có thể ông cũng biết cô ta đang ở đâu,
và có lẽ Regan cũng vậy?
Đừng tò mò quá.
Chuyện liên quan đến chúng tôi
là của vợ chồng tôi.
Xin lỗi.
Oh, Eddie, ông không để ai theo dõi tôi đấy chứ?
Theo đuôi tôi trong một cặp Plymouth?
Không. Sao tôi phải làm vậy.
Tôi không thể hình dung ra được
trừ phi ông muốn biết chỗ ở của tôi.
Tôi không thích ông đùa vậy.
Tạm biệt, Eddie.
- Ồ, ông Marlowe.
- Ông Marlowe?
- Ông Marlowe.
- Gì vậy?
- Thưa cô...
- Cô gì ơi...
- Cô ơi...
- Thưa cô..
Cô nói trước đi.
Cô Rutledge muốn hỏi rằng ông có thể
qua chỗ cô ấy
trước khi ông rời khỏi đây?
Cô ấy đang ở bàn trung tâm.
Cám ơn hai cô.
Ồ, ông Marlowe, cô...
cô Rutledge muốn gặp tôi.
- Sao ông biết được?
- Ông ta nói với tôi.
Chắc chắn cô ấy sẽ hốt bạc tối nay.
- Ông ta không...
- Thắng 8 ván liên tiếp.
- Tôi chẳng nghe thấy anh ta nói gì với ông cả.
- Không phải ông ta.
Cái quái gì vậy?
Quay số đi.
Tôi muốn chơi ván nữa.
Tôi xin lỗi. Cô có trên 14,000$ ở đó...
... vượt mức cho phép rồi ạh!
Đó là tiền của các ông
Không muốn lấy lại nó àh?
Tôi sẽ gửi cho ngài Mars.
- Thưa quý cô, cô cũng biết là...
- Thế các ông có muốn chơi tiếp không hả?
- Chào, Marlowe.
- Xin chào.
Quý cô đây.
Chuyện gì vậy,
cô Rutledge?
Tôi muốn thắng thêm ván nữa.
Tất cả đều là đỏ.
Cho cô ta đặt tiếp đi, kể cả là vài ngàn.
Nếu không có ai đặt nữa thì
cứ để cô ấy chơi một mình.
Cầu cho tôi gặp may mắn đi ông, Marlowe.
Cô muốn gặp tôi à.
Những người tới đây cùng tôi
đều muốn ở lại...
...cho nên tôi nghĩ ông sẽ muốn
đưa tôi về nhà.
Rất sẵn lòng.
- Cô đã sẵn sàng chưa, thưa cô?
- Yeah, sẵn sàng rồi.
Tôi cũng vậy.
Số 5, màu đỏ!
Cô may mắn đấy.
Tôi sẽ lấy xe trong lúc cô gom nó.
... gặp cô bên ngoài nhé.
- Đặt hết.
- 10,11...
- Tạm biệt
- Tạm biệt.
Chào quý cô, đây là một khẩu súng.
Tôi muốn số tiền đó.
Và tôi sẽ xin nửa số đó.
Đưa túi đây.
Chào anh bạn, bình tĩnh nào.
Mọi người thường sẽ đưa súng cho tôi.
Quay lại đây nào.
Tao ghét nhất bọn người chơi trò này.
Nói với thằng chủ của mày...
... khi mày tỉnh lại.
Tôi thật vui vì đã nhờ ông chở về nhà.
Tôi cũng vậy.
Chúng ta đi luôn chứ?
Uh-huh.
Sao cô run vậy?
Đừng nói với tôi
là cô đang sợ nhé. Thật là khó tin đấy.
Tôi chưa từng bị cướp như vậy.
Cho tôi một chút thời gian sẽ ổn thôi.
Cướp? Cô gọi đó là cướp sao?
Thế nó là gì?
Cô vẫn đang run
có chuyện gì sao?
Cô không cần phải sợ tôi đâu?
Sợ tôi làm hại cô à?
Cô có cảm giác như thế với tôi khi nào vậy?
Sao chúng ta dừng lại?
Đểgiải quyết một số chuyện.
Được rồi. Bắt đầu với mối quan hệ giữa cô và Eddie Mars.
Nếu hắn có bất cứ chuyện gì, đó hẳn là việc của ông?
Không phải ông đã được thanh toán rồi sao.?
Phải, chính cô đã trả.
Ông đang theo đuổi số tiền lớn hơn?
Tôi cho là cô hỏi câu đó cũng phải.
Không, tôi đã được trả rất hậu hĩnh.
Nhưng tôi có lý do khác.
Hay là anh thích cha tôi?
Sao ông không chịu dừng lại?
Không nhớ tôi đã từng nói rằng tôi bắt đầu
thích một người nữa nhà Sternwood sao?
Tôi ước rằng ông thể hiện nó.
Có lẽ nó rất dễ sợ.
Tôi thích nó.
Tôi thích thêm nữa.
Thậm chí hơn nữa.
Đươc rồi. Giờ chúng ta sẽ giải quyết.
Eddie Mars cần gì ở cô?
- Đó là cách nó phải vậy
- Đúng đó.
Tôi hôn cô rất nhiệt thành
tôi muốn làm hơn thế nữa.
Nhưng trước tiên tôi muốn biết Eddie Mars muốn gì ở cô.
Nếu ông còn nói nữa, tôi sẽ...
tôi vẫn sẽ tiếp tục cho tới khi biết được.
Tôi bảo với Eddie Mars
tôi sẽ tới để gặp hắn.
Khi tôi tới, cô đang ở đó.
Hai người đang diễn một vở kịch.
Hắn cho cô thắng rất nhiều tiền...
... sau đó cử một gã trấn tiền của cô
... vậy mà giữa hai người không có chuyện gì sao?
Cô lại run lên rồi kìa.
Chở tôi về.
Chắc chắn rồi.
Nhưng trước tiên, phải mở túi ra.
Nếu trong đó có 28.000$ tôi sẽ
nuốt lại tất cả những lời tôi đã nói.
Mở nó ra để tôi biết mình là kẻ khờ dại.
Hoặc đừng bao giờ chơi tôi nữa.
Đưa tôi về nhà.
Được rồi, dẫu có xa thế nào tôi
cũng chở cô đi.
Từ giờ, cô phải bảo trọng.
Chiếc mũ nào có thể biết bay?
Tôi đang cố nghĩ xem có gì thích hợp không.
Sao cô vào được đây?
Tôi cá là ông không đoán được.
Tôi cá là tôi có thể.
Cô vào đường lỗ khóa giống như Peter Pan.
Anh ta là ai thế?
Một gã tôi biết ở gần chỗ đánh Pun.
Ông thật hấp dẫn.
Lúc nào tôi cũng hấp dẫn cả.
Sao cô vào được đây?
Tôi trình cho người quản lý tấm thẻ.
Tôi đã trộm nó từ chị Vivian.
Tôi bảo ông ấy là ông muốn tôi tới đây và đợi ông.
Tôi muốn...
nghe này, tôi đã nhớ ra.
Cô có nhớ gì về Shawn Regan?
Tôi không thích hắn.
Ồ, tại sao?
Hắn không hề quan tâm tới tôi bằng ông.
Lúc nào cũng coi tôi như là đứa trẻ vậy.
Thé còn Eddie Mars cư xử với cô thế nào?
- Tôi không biết ông ta.
- Chắc không?
Cô biết ông ta là ai phải không?
Ông thường xuyên gọi cho chị Vivian.
Sao thế?
Ông ta cũng hấp dãn chứ?
Tôi cho là cô sẽ nói sự thật chứ.
Ông ta cũng hấp dẫn như ông chứ?
Không ai bằng được tôi.
Tôi đã có một ngày dài.
Tốt hơn là cô nên về nhà.
Mm-mm.
- Đi nào, Carmen.
- Tôi không muốn.
- Ông không thể...
- Im đi!
Ai đó?
Chào, Phil.
Chào, Bernie. Chuyện gì vậy?
Tôi muốn gặp anh dưới này.
Tôi vừa mới chợp mắt.
Tôi không ăn sáng đâu.
- Giờ là 2:00.
- 2:00?
Đúng. Nếu 30 phút nữa anh không có mặt ở đây,
anh sẽ phải ăn cơm trên quận.
Thà tôi tự mua còn hơn.
Tôi biết cơm ở đó không hề dễ nuốt.
- Rồi. Tôi sẽ tới.
- Được rồi.
Anh có biết tốt nhất lên gọi cho ai đó
vào lúc 2h chiều không?
- Chuyện gì vậy?
- Tôi có vài chỉ thị cho anh.
Anh phải chấm dứt vụ nhà Sternwood ngay.
- Ai ra chỉ thị đó?
- Là DA.
DA, sao?
Ông ta đã phải thay đổi suy nghĩ.
- Ai làm thay đổi suy nghĩ của ông ấy?
- Tướng Sternwood.
Riêng tư sao?
Được rồi giữa tôi và anh tôi nói thẳng,
ông ta không hề nói chuyện với tướng quân.
Ông ta nói chuyện với con gái tướng quân.
Cô Rutledge.
Thật ư!
- Có đưa ra lý do gì không?
- Tôi không biết được.
Không có luật pháp nào quy định một ai đó
không được làm việc khi không còn khách.
Anh cũng biết mà, phải để cho ông ta tiếp tục.
Tôi cho rằng anh nên từ bỏ vụ này.
Tôi biết là anh chỉ làm việc ở đây.
Bernie, thử đặt bản thân anh vào vị trí của tôi lúc này.
Một người bạn già quý mến có hai cô con gái.
Một trong số đó rất "tuyệt vời".
Còn người kia không được tuyệt vời cho lắm.
Và có kẻ đang tống tiền cô ta.
Cha cô ta thuê tôi giải quyết vụ đó.
...nhưng trước khi tôi vào việc,
tài xế củ họ đã giết hắn.
Nhưng đó chưa phải là kết thúc.
Mà mới chỉ là sự khởi đầu.
Hai vụ giết người sau đó.
Tôi phát hiện ra
có ai đó dùng mánh khóe với “người đẹp” kia.
Ai đó là ai?
- Tôi nghĩ là Eddie Mars.
- Tại sao?
Vì hắn là chủ của ngôi nhà mà
Geiger bị giết trong đó.
Hắn đã làm việc đó.
Một ngày sau khi vụ giết người xảy ra.
Hắn đã trình cho cơ quan điều tra chứng thư giả.
Anh có điều tra được gì về quan hệ giữa
tên Mars này với cô Rutledge không?
Tối qua, cả hai bọn họ...
...tôi không muốn làm phiền anh nếu
kể tất cả chuyện đó...
... nhưng họ cố chứng tỏ với tôi rằng...
...giữa họ chẳng có chút quan hệ gì...
tôi nghĩ trong chuyện này có
liên quan tới Shawn Regan.
Kẻ mất tích và được cho là cao chạy xa
bay cùng với vợ của Eddie Mars?
Uh-huh.
Tướng quân nghĩ sao về tất cả chuyện này?
Tôi không rõ.
“Người đẹp” không cho tới gần ổng.
Anh vẫn muốn tôi kết thúc vụ này chứ?
Bên DA họ yêu cầu vậy.
Nhưng anh hãy làm theo linh cảm mách bảo.
Cám ơn, Bernie.
Tôi sẽ ra ngoài ăn sáng.
Anh có muốn một cốc café không?
Tôi không nghĩ là nên đi cùng anh.
Tạm biệt, Bernie.
Dinh thự nhà Sternwood xin nghe.
Xin chào, Norris. Tôi là Marlowe.
Vang thưa ngài Marlowe. Tôi...
tối nay tôi muốn gặp tướng quân Sternwood.
Tôi nghĩ tối nay chắc không được.
Tại sao?
Tôi đã gọi cho ngài nhưng không được.
Cô Rutledge đang rất muốn nói chuyện với ngài.
Ngài đừng cúp máy vội.
Để tôi đi gọi cho cô ấy.
Uh-huh.
Này người đẹp, có diêm không?
Chắc rồi.
Xin chào, ông Marlowe.
Xin chào?
Cám ơn.
Chào cô Rutledge.
Tôi muốn nói với ông rằng ông không cần
Phải lo lắng gì cả...
và ngừng ngay việc mật thám của ông.
Chúng tôi đã tìm thấy Shawn.
Gì cơ?
Cô đã tìm thấy Shawn?
Phải, hắn đang ở Mexico. Hắn không được ổn cho lắm.
Có chuyện gì sao?
Hắn bị tai nạn.
Chúng tôi vẫn chưa có kết quả cụ thể.
Tôi sẽ tới đó xem sao.
Tôi hiểu rồi.
Tôi cho rằng tướng quân sẽ khá vui.
Chúng tôi vẫn chưa cho ông ấy biết.
Chúng tôi nghĩ rằng tốt nhất hãy nên đợi.
Cám ơn vì đã thông báo cho tôi.
Chúc đi vui vẻ nhé.
Cám ơn. Tạm biệt.
Tạm biệt.
Nói đi, quý ngài... nếu ông có thể...
cái này thay cho lời nói, "từ bỏ đi"!
Cậu chính là gã đã theo đuôi tôi?
Phải, tôi là Jones. Harry Jones.
Tôi muốn nói chuyện với ông.
Rất tốt!
Cậu có thấy mấy gã đó thụi tôi không?
Tôi không quan tâm chuyện của người khác.
Sao cậu không kêu cứu.
Mấy gã đó chơi trò chân tay. Tôi mặc kệ họ.
Tôi không thích nhúng mũi vào chuyện người khác.
Cậu cũng có đầu óc đấy.
Nhặt giúp tôi cái mũ được không?
Giúp đưa tôi về văn phòng.
Đây là lần đầu tiên tôi thấy
một vụ dằn mặt dữ tợn như vậy.
- Tôi ở ngay gần đó.
Đúng.
Cũng làm vài chén rồi.
Lái xe theo đuôi cùng với một khẩu Tommy trên tay.
- Dùng những thủ đoạn thô bạo
- Thật kinh khủng.
Ngồi xuống đi. Cậu đang làm tôi bối rối đấy.
Có lẽ ông không tin tôi.
Cậu muốn gì?
Thế có phải tốt hơn không.
Tôi có vài thứ cần bán với giá rẻ, chỉ 200$ thôi.
Đừng để tôi phải bắt cậu ngừng lại.
Ông không muốn biết tôi là ai sao?
Tôi thực sự đã biết rồi.
Cậu không phải cảnh sát.
Cậu không phục vụ cho Eddie Mars,
bởi vì tôi đã từng hỏi y.
Chắc cậu là một người bạn của Brody.
Chắc là bạn trai của Agnes hả?
Làm sao ông biết được vậy?
Cô ấy là một cô gái tốt.
Chúng tôi đang tính tới chuyện kết hôn.
Cô ta quá tầm của cậu.
Đừng nói thế chứ ông anh.
Ừ tôi cho là cậu đúng.
Có lẽ tôi đã nhìn lầm người.
Thôi đừng lải nhải nữa.
Cậu muốn gì?
Nếu ông đang điều tra vấn đề gì đó,
ông sẽ sẵn sằng trả giá nó chứ?
- Quan trọng nó là gì?
- Giúp ông tìm Regan.
Thật là nực cười.
Tôi tưởng là việc gì hóa ra là chi cho cậu
200$ để cậu nói cho tôi chỗ của Regan.
Hàng ngày đều có người đến nói với tôi điều tương tự.
Tôi thậm chí không muốn mất một điều xì gà mời họ.
Ông chắc là muốn biết những
gì tôi đang làm có phải không?
Tôi không biết nữa.
200$ mua được rất nhiều thông tin xung quanh.
Chắc ông sẽ trả nó để muốn
biết chỗ ở của vợ Eddi Mars?
Ông sẽ trả 200$ cho nó chứ ông thám tử?
Tôi nghĩ là có thể. Ở đâu?
Agnes đã tìm thấy bà ta.
Cô ấy cho ông biết,
khi cô ấy có tiền trong tay.
Cậu có thể báo cho cảnh sát mà chẳng mất gì.
Tôi không phải là người dễ nổi cáu.
Agnes có thể có thông tin mà tôi không quan tâm.
Tôi không cố nôi kéo điều gì cả.
Tôi đến đây để trao đổi thẳng thắn. Có hay không.
Một lời nói giữa hai người đàn ông.
Ông lại lấy cảnh sát ra dọa tôi.
Ông nên hổ thẹn với chính bản thân mình.
Tôi đồng ý.
Được rồi. 200$.
Khi nào ông đưa tiền?
Chỗ của Agnes ở đâu?
Ông biết văn phòng của Puss Walgreen?
Thuộc tòa nhà Fulwider?
Đằng sau số 428?
Không, nhưng tôi có thể tìm được nó.
Ông có thể tới đó gặp tôi trong vòng 1 tiếng nữa không?
Chắc là được.
Ông phải mang tiền theo,
và tôi sẽ dẫn ông đến chỗ Agnes.
- OK.
Ông là ai?
Ông muốn gì?
Ông theo tôi đến đây làm gì?
Tao muốn gặp mày.
Ông là ai?
Tao làm việc cho Eddie Mars.
Tên tao là Canino.
Canino? À,
tôi đã từng nghe về ông.
Tao nghĩ mày phải nhớ cái tên đó.
Ông muốn gì?
Tại sao mày lại theo đuôi tên thám tử đó, tên Marlowe?
- Ai nói vậy chứ?
- Tao bảo!
Đó làm một sai lầm lớn của mày.
- Eddie Mars không thích điều đó.
- Tôi không thấy liên quan gì...
ngồi xuống và đừng hốt hoảng nữa!
Tại sao mày lại theo đuôi gã Marlowe?
Được. Nói ra cũng chẳng tổn hại gì.
Việc này là của bạn gái Joe Brody.
Cô ta muốn rời khỏi thị trấn. Nên cần đến tiền.
Cô ấy biết rằng Marlowe sẽ chi tiền cho việc này.
Tại sao hắn phải chi tiền?
Ông biết cái tối mà Brody bị bắn không?
Cô con út nhà Sternwood ở đó.
Marlowe không báo với cảnh sát chuyện đó.
Agnes biết rằng sẽ có được
tiền lộ phí khi cổ gặp ổng.
- Ông rõ rồi chứ?
- Chắc chắn rồi.
- Agnes đang ở đâu?
- Sao ông lại quan tâm?
Ông muốn gì ở cô ấy?
Những gì cô ấy biết...
không sao chứ, jones?
Mày đã từng thấy súng bao giờ chưa?
Cô gái đó ở đâu?
Mày muốn tao đếm đến 3 không,
giống như trong phim?
- Agnes ở đâu?
- Được rồi.
Rồi, ông thắng.
Cô ấy đang ở trong căn hộ số 28 đường Court.
Phòng 301.
Tôi đoán là mình đang sợ xanh mặt phải không?
Mày có giác quan được đấy.
Tao sẽ không làm hại cô ta.
Nếu những gì mày nói là sự thật.
Mày đang lo lắng gì sao?
- Tao nghĩ mày cần phải uống chút gì đó
- Không cần bận tâm, cảm ơn...
- Mày thực sự cần đó.
- Tôi không nghĩ vậy...
mày có cốc không?
Có.
Ở bàn nước ấy.
Của mày đây, anh bạn.
Uống hết đi.
Rồi, uống đi.
Mày nghĩ nó là thuốc độc sao?
Tao cá rằng em Agnes của mày
không quan tâm đâu.
Không, tôi cá là cô ấy sẽ không quan tâm.
Có gì buồn cười à?
Không có.
Tạm biệt, Jonesy.
- Tổng đài viên xin nghe.
- Chào cô.
Cho tôi số điện thoại của căn hộ 301,
số 28 đường Court.
Được rồi. Xin đợi chút.
Quản lý căn hộ xin nghe.
Đây là cục cảnh sát điều tra, tôi là Wallace.
Chỗ ông có người nào tên Agnes Lozier không?
Không có ai tên đó cả.
Ông có người nào ngăm đen
mắt xanh, mẫu người cổ điển...
... sống độc thân hoặc sống cùng một
gã nhỏ con, nặng khoảng 50kg,
... đội mũ xám và mặc bộ màu xám?
- Xin lỗi, chẳng có ai như vậy cả.
- Ồ.
Có ai đó đã đưa nhầm địa chỉ.
Cám ơn.
Cậu làm tốt lắm, Jonesy.
Nhưng cậu bỏ lại tôi với nhiều khó khăn quá.
- Xin lỗi?
- Ai đấy?
- Cô nói gì cơ?
- Cho tôi hỏi, "ai đấy?"
Chào cô, Agnes. Tôi là Marlowe.
- Sao cơ?
- Marlowe, người mà cô muốn gặp.
Harry có đó không?
Có, cậu ta đây.
Cho tôi gặp anh đấy được không?
- Cậu ta không thể nói chuyện được đâu.
- Tại sao?
Bởi vì cậu ấy đã chết.
Cậu bạn trai bé nhỏ của cô dù chết vẫn
cố giữ cô thoát khỏi rắc rối.
Tôi sẽ chuyển tiền cho cô.
Cô muốn không?
- Vâng, tôi muốn
- Cô có xe không?
- Tôi có.
- Chúng ta gặp nhau ở đâu?
Rampart and Oakwood.
Tôi sẽ tới đó trong khoảng nửa tiếng nữa.
Có chuyện gì với Harry thế?
Cô không nên tỏ thái độ như vậy.
Cô không thực sự quan tâm cho lắm.
Phải nói là: "Cậu bạn trai bé nhỏ của cô
xứng đáng được quan tâm hơn thế."
Của cô đây 200$.
Joe và tôi lái xe tới Foothill Boulevard
một vài tuần trước.
Chúng tôi phóng qua một cặp tóc nâu.
Và tôi nhìn thấy người đang lái xe.
Chính là vợ của Eddie Mars.
Cô ta đang đi cùng người bạn tên Canino.
Tôi biết gã.
Có những người chỉ gặp một lần,
cũng không thể nào quên được.
Nó đã thúc giục trí tò mò của chúng tôi
Joe theo đuôi họ.
- Ông biết chỗ Realito?
- Uh-huh.
Khoảng 10 dặm hướng đông,
đó là một đường lớn.
Cuối đường quốc lộ, ở đó có một
gara và một cửa hàng sơn...
... được đứng tên bởi một gã tên Art Huck.
Gần giống như cửa hàng chế xe.
Và bố trí nhà ở sau nó.
Chỗ đó là nơi ở của vợ Eddie Mars.
- Cô chắc chứ?
- Sao tôi phải bịa chuyện chứ?
Art Huck's, 10 dặm phía đông Realito?
Đúng thế.
Tạm biết thám tử. Ước gì tôi gặp may.
Thật không công bằng bằng tôi.
Cô thuộc hạng người vậy mà.
Ông cần gì?
Mở cửa. Xe tôi bị thủng xăm
bên ngoài. Trên đường quốc lộ.
Xin lỗi. Chúng tôi không làm việc tối.
Tốt hơn hết là nên tới Realito.
Rồi. Vào đi.
Ông sợ gì mà phải dùng đến nó.
Ông có thể tự làm hại bản thân đấy,
dám đạp vào cửa à.
Thôi đi, Art.
Gã đó đúng.
Cậu mở gara phải không?
Tới giúp gã một tay đi.
Cám ơn ngài.
Tôi cho là ông có thể sửa lốp được?
Đơn giản như tôi tao ra chúng thôi.
Nhưng giờ tôi đang bận phun sơn.
Trời quá ẩm để phun sơn, Art.
Cậu có thời gian để làm nó sau.
- Nhưng tôi không...
- Đi đi!
Rồi.
Đây là chìa khóa xe.
Thay cái mới đi
Sẽ dễ dàng hơn.
Tôi bị mất phanh ở khúc cua.
May quá còn tìm được người giúp.
Ông sống gần đây không?
Chỉ lái từ Reno tới Carson City.
Một chuyến đi dài nhỉ?
- Đi làm ăn sao?
- Một phần thôi.
Ông đang sơn xe hả?
Chỉ là phun sơn thôi.
Art's làm tương đối chậm.
Lẽ ra cậu ta phải hoàn thành nó rồi.
Được rồi, Art.
Mang hắn vào nhà.
À...
cô chính là vợ của Eddie Mars,
một tóc vàng hoe mà được cho là
đã cao chạy xa bay cùng Regan.
Phải.
Thế Shawn Regan đâu?
Bản thân tôi cũng rất muốn được biết.
Chào thiên thần!
Tôi nghĩ là sẽ tìm thấy cô ở đây.
Nhưng trông không có vẻ gì là
ông vào đây tìm tôi.
Tắt đèn giùm được không cô em.
Hay là định chuyển tôi đi đây?
Tôi tưởng là chúng ta đang ở trong căn nhà
Phía sau gara.
Đúng thế.
Mấy gã đó không cho ta bất cứ cơ hội nào phải không?
Bọn chúng đâu rồi
ra ngoài đào huyệt sao?
Sao ông cứ phải ngoan cố thế nhỉ?
Chúng đang ở đâu?
Chúng đi gọi điện thoại.
Gọi cho Eddie Mars hả?
Hỏi xem xử lý tôi thế nào hả.
Tôi không thể nào nói với chúng được.
Tại sao ông không dừng lại?
Có quá nhiều người đã bảo tôi bỏ cuộc.
Châm giúp tôi điếu thuốc được không thiên thần?
Tại sao ông phải chuốc rắc rối vào người?
Eddie chưa từng muốn làm hại đến ông.
Mặt khác tôi cũng chưa từng yêu Shawn.
Chúng tôi chỉ là bạn.
Nếu tôi không trốn ở đây
trong khi Shawn mất tích...
... cảnh sát có thể nghi ngờ anh ấy đã giết hắn.
Có thể lắm chứ.
Eddie không phải loại người đó.
Ý của cô là, Eddie Mars
chưa từng giết người?
Chưa hề.
- Cô thực sự tin vậy?
- Phải, đúng thế.
Cô biết sao tôi lại tìm đến
được đây không?
Tại sao? Ông làm cách nào?
Một gã nhỏ con tên là
Harry Jones đã cho tôi biết.
Một gã khá là vui tính và hiền lành.
Tôi rất thích hắn.
Hắn bán thông tin cho tôi bởi vì hắn biết...
... tôi đang làm việc cho tướng Sternwood.
Tại sao hắn lại biết tất cả mọi chuyện như vậy.
Mặt khác, Canino, người mà chồng
của bà thuê đã tìm tới nó trước tôi...
... trong khi tôi đang lang thang bên ngoài.
Tôi thì đang ở phòng bên.
Trong khi nó thì chết trong đó.
- Nhưng Eddie Mars lại không làm việc đó.
- Ông nói dối.
Eddie Mars chưa từng giết một ai.
Hắn chỉ thuê người khác làm.
Tôi không tin.
Cô chỉ nghĩ hắn là một tay cờ bạc phải không?
Tôi nghĩ hắn chính là kẻ tống tiền...
- Đừng nói nữa!
- ...một gã buôn lậu xe hơi,
một kẻ giết người dấu tay.
Hắn ta là bất cứ cái gì phù hợp với hắn.
Một kẻ hám lợi sẵn sàng nhúng
tay vào những thứ thối rữa.
Hỏi lại hắn khi cô gặp hắn nhé.
Rồi, đó là sự giải thoát cho cô ấy.
Cô ấy sẽ ổn thôi, tôi thích cô ta.
Ông thích quá nhiều người rồi đấy.
Đừng bận tâm, thiên thần.
Nước rất là ngon đấy.
Tôi rất lấy làm vui mừng nếu cô làm
điều nên làm với một người đàn ông.
Tôi sẽ rất vui mừng nếu đó là tôi.
Ở đây cũng chẳng có việc gì,
đợi tới khi Canino quay lại.
Hắn không biết là tôi đã ở phòng bên cạnh.
Cô có biết hắn sẽ làm gì khi hắn
phát hiện ra tôi không?
Hắn sẽ đấm tôi gẫy hết răng lợi.
Sau đó sẽ thúc vào bụng tôi đến ói mửa.
Đó mới chỉ là khởi đầu thôi.
Nó không hề tốt đẹp gì cho lắm...
làm ơn đừng nói nữa.
- Cô đã tới Mexico rồi hả.
- Làm ơn, đừng nói nữa.
Vậy chắc là cô chưa từng tới đó phải không?
Lực lượng biên phòng sẽ không cho
cô qua đơn độc phải không.
Rất nhiều người đã thấy cô không cùng đi với Regan.
An toàn hơn khi cô tới đây cùng cổ.
Đặc biệt là với Eddie Mars.
Ông có thôi đi không,
rồi tôi sẽ đưa ông ra ngoài?
Không.
Cô giúp tôi bỏ điếu thuốc ra khỏi miệng được chứ?
Tốt hơn rồi đấy.
Lấy con dao và cắt sợi dây này đi.
Cẩn thận tay kìa.
Đừng có cắt vào tay đấy.
Ai cầm chìa khóa còng?
Canino.
Anh không nghĩ là sẽ kiếm được khẩu súng nào đó quanh đây?
Theo em biết thì không có.
Mấy gã này tới nhanh thật.
Anh sẽ làm gì?
Xem này, thiên thần.
Anh sẽ đẩy em vào hoàn cảnh khó khăn mất.
- Chẳng là gì với em cả.
- Ra ngoài bằng cách nào?
Cánh cửa kia sẽ dẫn tới cuối hành lang.
Được rồi. Ngay khi anh ra ngoài đó.
Em hãy đếm tới 20 thật chậm rãi...
...sau đó hét lớn lên nhé.
- Em sẽ làm được.
Được rồi. Bắt đầu đếm đi.
- Đi xem sao, Art.
- Để xem đã, tôi...
mày có thấy tao nói gì không!
Kia kìa, đằng sau bánh xe!
Ở đây này, Canino.
Đằng này.
Nhìn giống chìa khóa.
Chúng ta sẽ lấy xe của hắn.
Từ đây tới bốt điện thoại gần nhất là bao xa?
Khoảng 8 đến 10 dặm tới Realito.
Tại sao?
Khi vợ Mars lấy xe đang sửa của anh
thì hắn sẽ hiểu chuyện gì đang xảy ra,
... sẽ rất rắc rối.
Em cũng sẽ vướng phải rắc rối đó như anh.
Em không quan tâm,
miễn là có anh bên cạnh.
Khi nãy anh đã không có
cơ hội để nói lời cảm ơn em.
Em nhìn rất ổn, sự hoảng sợ đáng yêu!
Anh chưa từng nhìn thấy ai như vậy.
Em cho là em đã yêu anh mất rồi.
Em sẽ tới sở cảnh sát cùng anh chứ?
- Em không thể.
- Tại sao?
Nếu em bảo rằng chính em giết Shawn Regan thì sao?
Thì em có thể nói với cảnh sát như thế?
Em sẽ tới đó nếu anh đưa em tới.
Anh sẽ không tới đó.
Nghe này thiên thần. Anh quá mệt mỏi rồi.
Quai hàm và xương sườn đau nhức.
Anh lại giết một gã đằng kia...
... và mở mắt nhìn một người hiền lành bị giết hại.
Anh không thể nói ra những chuyện đã xảy ra...
bởi vì Geiger đã cố quàng thòng
lọng vào cổ Carmen?
Bọn họ sẽ kéo tới nhung nhúc trước cửa nhà em...
... xục xạo mọi chỗ...
...và ít nhất là 6 năm tới.
Bọn họ cũng sẽ có văn bản triệu tập.
Và vẫn hỏi một câu:
"Shawn Regan ở đâu?"
"Sao Mars dấu vợ mình và sắp đặt
như đang chạy chốn cùng Regan?"
"Tại sao em phải ẩn trong đó?"
Anh đanh chơi với bom đó.
- Nếu anh có thể nói với em...
- Đừng hỏi thêm bất kỳ câu hỏi nào nữa.
Anh còn chưa hỏi em tại sao
em lại mắc vào mớ bòng bong này.
Anh sẽ hỏi Eddie Mars
nếu anh đi đủ nhanh tới đó.
Sao anh phải làm vậy?
Anh nghĩ là anh đã yêu em mất rồi.
Suỵt.
Ai đó?
- Xin chào, cho tôi gặp ông Mars.
- Mars đây.
Chào Eddie.
- Là tôi Marlowe đây.
- Marlowe?
Yeah, Marlowe,
quên tôi rồi sao.
Canino đúng là một gã cừ đấy.
Ông sẽ gặp chút rắc rối đấy.
Và cô ta cũng vậy.
Sao thế hả, Eddie?
Sao không nói gì?
Tôi đang ở Realito, cùng chỗ
mà Canino đã gọi điện.
Chỉ một mình. Tôi đang gọi.
Tôi muốn gặp ông.
Sao ông không tới sở cảnh sát?
Chỉ là tôi vừa giết gã cừ nhất của ông.
Ông có muốn gặp tôi hay không?
Được rồi, ở đâu?
Los Olindas được chứ?
Las Olindas thì xa quá.
Căn hộ của ông cũng thế.
Nhà ông thì sao?
Ý của ông là nhà mà Geiger đã từng sống?
Đúng thế.
- Rồi, khi nào?
- Tùy vào ông thôi.
- Mất bao lâu để tôi tới được chỗ đó?
- Khoảng 40 phút.
Rồi tôi sẽ tới sớm nhất có thể.
- Được rồi.
- Sẽ là một cuộc thương thuyết đáng sợ.
Hắn sẽ tới đây trong 10 phút nữa.
Vào kia đi, và phải chắc là cửa sau đã được khóa...
...buông hết các rèm lại
tôi sẽ đem dấu chiếc xe.
Giờ thì anh là người duy nhất run đấy.
Anh rất sợ, thiên thần.
Toàn thân thì đang đau nhức.
Mars luôn đi trước anh một bước.
Nếu anh không thể thụi cho hắn một trận,
ta sẽ bị nấu chín.
Bọn chúng tới rồi.
Ra đằng sau xem sao.
Nếu em thấy ai tới đằng ấy.
Hét to lên nhé.
- Thiên thần...
- Cái gì vậy?
Rèm! Đừng để nó đong đưa nữa.
Tôi tới đây trước, Eddie.
Bỏ kéo xuống.
Bỏ xuống!
Quay lại.
Ở đây.
Ngồi xuống.
Phil...
Phil, có 2 gã đang nấp ngoài kia,
dưới bụi cây.
- Quan sát chúng đi
- Chào ông Mars.
- Cả hai người đã bầy trò...
- Tôi bảo ngồi xuống.
Để cho cô ấy bên ngoài chuyện này.
Cô ấy không liên quan Eddie.
Cổ không muốn thương lượng với ông
cô ta chẳng nói gì cả...
...ngoại trừ chính cô ta giết Regan.
Nhưng tôi không tin chuyện đó.
Regan đã chết rồi đúng không,
nhưng không phải do cô ấy làm.
Là Carmen phải không?
Chuyện đó là thế nào, Eddie?
- Ý anh là cô ta không...
- Tôi đang hỏi ông chuyện đó là thế nào.
- Carmen thích Regan nhưng...
- Nhưng hắn lại thích vợ ông.
Và hắn đã nói không với Carmen.
Cô ta phát điên khi bị khước từ.
Tôi đã từng thấy cô ta như vậy.
- Tiếp đi!
- Cô ấy ngày càng điên nặng.
Và cô ta không còn
nhớ gì nhiều về chuyện đó.
Tôi cũng thấy được cô ta như vậy.
Chính ông đã dấu cái xác đó...
ông không thể chứng minh được chuyện đó...
ông sẽ bị tổn hại đến mình.
Nếu bản thân tôi phải chứng minh chuyện đó.
Sau đó chính ông đã tống tiền cô Rutledge...
... bằng cách nói với cô ấy việc Carmen đã làm.
Làm sao ông chứng minh cho cô ấy
tin Carmen đã làm chuyện đó?
Chứng minh nó cho tôi xem.
Ông đã thấy Carmen ở đó chứ.
Chắc rồi. Còn ông thì sao?
- Được rồi, làm thế nào mà ông...
- Tại sao ông không biết
khi mà ông bước vào đây hôm ấy?
Nói tôi nghe.
Ông khá là thông minh, nhưng tôi
vẫn đang chờ câu trả lời đây.
- Ông sẽ làm gì hả?
- Tôi vừa nói ông rất thông minh!
Ông bước vào mà không mang súng.
Nên ông sẽ đồng ý mọi chuyện.
Cũng giống như bây giờ.
Khi tôi bước ra ngoài,
mọi chuyện sẽ khác.
Đó chính là công việc của mấy gã ngoài kia.
Nhưng giờ mọi thứ đã thay đổi,
bởi vì tôi đã đến trước.
Thiên thần, ra đây nào.
Đừng quá tự đắc, Marlowe.
Nếu có gì xảy ra. Nếu ở đây
có bất kỳ tiếng súng nào, ông sẽ...
ông nghĩ chuyện gì sẽ xảy ra nào?
Mấy gã người của ông sẽ nghĩ gì nào?
Chúng sẽ làm gì nếu ông là người bước ra cửa trước.
Ai sẽ phải ra đây, ông hay tôi?
- Nghe này ông, Marlowe...
- Nhìn vào cái này đi!
Ông chưa từng thấy súng bao giờ sao?
Ông có muốn tôi đếm tới 3
giống như trong phim không?
Đó là những lời mà Canino đã nói với Jonesy bé nhỏ.
- Đừng điên nữa đi!
Jonesy còn tốt hơn ông nhiều.
- 1, Eddie!
- Đừng, Marlowe!
2, Eddie!
Đừng bắn, là tao! Mars đây!
Hả?
Bernie phải không? Marlowe đây.
- Tôi có vài điểm nóng cho ông.
- Lần này là ai thế?
Eddie Mars. Chính người của hắn đã bắn hắn.
Còn nhiều chuyện hơn thế.
Hắn đã giết Regan.
- Tôi sẽ cho anh biết khi gặp anh.
= Anh ở đâu?
Chỗ cũ, laverne Terrace.
Tốt hên hết là
anh nên tới đưa tôi thoát khỏi đây.
Cẩn thận nhé.
Có vài tên vẫn ở bên ngoài.
Tới ngay.
Anh không thể giấu ông ta lâu.
- Anh định làm gì...
- Từ từ, để anh nói tiếp, thiên sứ.
Anh vẫn chưa biết phải nói thế nào.
Nhưng nó phải gần giống sự thật.
Em sẽ phải đưa Carmen tránh xa...
tất cả những chuyện này.
Họ có một nơi đặc biệt chữa bệnh đó.
Có thể họ sẽ cứu chữa được.
Trước đó cũng đã thành công.
Ta phải nói với cha em về Regan.
Anh nghĩ ông ta sẽ hiểu.
Nhưng anh đã quên một thứ, là em.
Có chuyện vì với em sao?
Không có gì là anh không thể sắp đặt được.